Ars legendi-Preis für exzellente Hochschullehre
           Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft und die Hochschulrektorenkonferenz (HRK)  Der Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft und die Hochschulrektorenkonferenz (HRK) loben zum achten Mal den Ars legendi-Preis für exzellente Hochschullehre aus.  Der Stifterverband verleiht den Preis auf Vorschlag der Hochschulrektorenkonferenz im Jahr 2013 für beispielhafte Lehre in der Studieneingangsphase.  Der Preis wird an eine Wissenschaftlerin oder einen Wissenschaftler - ggf. auch stellvertretend für ein Team - für herausragende und innovative Leistungen in Lehre, Prüfung, Beratung und Betreuung an Hochschulen verliehen. Für die Auszeichnung ist neben einer exzellenten Didaktik und Lehrqualität ausschlaggebend, inwieweit die Preisträgerin/der Preisträger über die eigenen Lehrveranstaltungen hinaus Impulse für die Weiterentwicklung der Hochschullehre gegeben hat.  - Der Preis ist mit 50.000 Euro dotiert.  Vorschläge können von Fakultäten und Fachbereichen oder den Fachschaften eingereicht werden, Eigenbewerbungen sind zulässig. Nähere Informationen zum Verfahren sowie Ausschreibungsunterlagen erhalten Sie unter www.hrk.de/lehrpreis oder unter www.ars-legendi-preis.de.  - Bewerbungsschluss: 14.12.2012 www.hrk.de/lehrpreis www.ars-legendi-preis.de 