10 Promotionsstipendien "Wissen - Kultur - Transformation"
           Das Department &quot,Wissen - Kultur - Transformation&quot, der Interdisziplinären Fakultät der Universität Rostock schreibt zum 1. Oktober 2011  10 Promotionsstipendien  für Forschungsvorhaben aus, die sich den folgenden vier Themenschwerpunkten des Departments zuordnen lassen:  - »Medien und Repräsentationen des Wissens«, - »Transformationen des Wissens«, - »Wissen und Interkulturalität« und - »Wissen und Macht«.  Im Department &quot,Wissen - Kultur - Transformation&quot, haben sich Forscherinnen und Forscher aus verschiedenen Fakultäten zusammengefunden, um im interdisziplinären Gespräch Grundsatzfragen zum Erwerb, zur Vermittlung und zur Organisation des Wissens sowie zu diachronen wie synchronen Prozessen der Transformation von Wissensbeständen zu diskutieren. Genauere Informationen zu den Zielen und den Mitgliedern der Profillinie sind der Website www.inf.uni-rostock.de/departments/wissen-kultur-transformation zu entnehmen.  Zur Bewerbung aufgerufen sind alle Absolventen mit einem überdurchschnittlichen Hochschulabschluss in einem Fach, das einen substantiellen Beitrag für die Bearbeitung der o. a. Fragestellungen zu leisten verspricht. Hierzu zählen neben den geistes- oder kulturwissenschaftlichen Disziplinen auch die mathematisch-naturwissenschaftlichen, medizinischen, ingenieurwissenschaftlichen Fächergruppen. Das Fach der angestrebten Promotion muss an der Universität Rostock vertreten sein, und der Bewerber muss nach der für das Promotionsgebiet einschlägigen Promotionsordnung zur Promotion zugelassen werden können.  Das besondere Interesse am Promotionsgebiet muss durch ein Exposé des Forschungsvorhabens (ca. 5 Seiten), nachgewiesen werden. Dabei ist darzulegen, wie sich das Dissertationsvorhaben (in einen oder mehrere) der 4 Themenschwerpunkte des Departments einfügt und welche interdisziplinären Ansätze es aufweist.  Wenn mehr Bewerbungen eingehen als Stipendien vergeben werden können, entscheidet der Vorstand des Departments auf der Grundlage der Abschlussnote und der Qualität des Exposés, welche Bewerber zu Bewerbungsgesprächen eingeladen werden.  Die Promotions-Stipendien haben eine Laufzeit von 2+1 Jahren, das Grundstipendium hat eine Höhe von 1.000,- Euro.  Bitte fügen Sie Ihrer Bewerbung folgende Unterlagen bei: - Magister-, Master- bzw. Staatsexamensurkunde, Diplom - Lebenslauf inkl. Publikationsliste (sofern vorhanden) - Exposé (ca. 5 Seiten), in dem Fragestellung, Forschungsstand, methodische Herangehensweise und die leitenden Hypothesen dargestellt werden und in dem ein Arbeits- und Zeitplan enthalten ist - ein Empfehlungsschreiben eines Hochschullehrers/einer Hochschullehrerin zum Promotionsprojekt  Für die Rücksendung der Unterlagen bitten wir, einen adressierten und ausreichend frankierten Briefumschlag beizulegen.  Für Rückfragen steht Ihnen der Wissenschaftskoordinator des Departments, Herr Michael Lüdtke, zur Verfügung (michael.luedtke3@uni-rostock.de).  Bewerbungs- und Fahrtkosten können vom Land Mecklenburg-Vorpommern leider nicht übernommen werden.  Bewerbungen sind bis zum 31. Mai 2011 schriftlich und in digitaler Form (Datei mit max. 2 MB im pdf-Format) zu richten an  Herrn Prof. Dr. Martin Rösel Interdisziplinäre Fakultät der Universität Rostock Wismarsche Straße 8 18057 Rostock       