12 Stellen für Doktoranden/Doktorandinnen im Graduiertenkolleg „Ambiguität: Produktion und Rezeption“
           Das interdisziplinäre Graduiertenkolleg „Ambiguität: Produktion und Rezeption“ an der Eberhard Karls Universität Tübingen vergibt zum 1. Oktober 2013 zwölf Stellen (65%) für Doktorandinnen und Doktoranden. Die Förderung erfolgt für zwei Jahre und kann um ein weiteres Jahr verlängert werden.   Beteiligte Disziplinen sind: Englische Literaturwissenschaft, Englische Sprachwissenschaft, Deutsche Literaturwissenschaft, Deutsche Sprachwissenschaft (Psycholinguistik), Jura, Klassische Philologie, Medienwissenschaft, Psychologie, Allgemeine Rhetorik, Romanische Sprachwissenschaft, Evangelische Theologie (Neues Testament).   Die Doktorandinnen und Doktoranden werden in einem interdisziplinären Forschungskontext intensiv fachlich betreut. Das strukturierte Betreuungsprogramm umfasst die projektorientierte Arbeit in kleinen Teams und Veranstaltungen des Gesamtkollegs einschließlich praxisorientierter Veranstaltungen. Ein Gastdozentenprogramm fördert den die internationale Zusammenarbeit und den Austausch.  Alle weiteren Informationen zum Kolleg, der Ausschreibung, sowie die Bewerbungsformalitäten entnehmen Sie bitte der Website.      