2. Leipziger Sommerkurs Katalanisch: Sprache und Fachsprachen
           Vom 16. bis 29. September 2013 findet am Institut für Angewandte Linguistik und Translatologie der 2. Leipziger Sommerkurs Katalanisch statt. Schwerpunkt des von der Acadèmia Valenciana de la Llengua geförderten Kurses ist dieses Mal die katalanische Sprache in ihren Strukturen und fachsprachlichen Varietäten.   Der zweiwöchige Kurs besteht aus zwei Teilmodulen: Sprache (Òscar Bernaus Griñó, Leipzig) und Fachsprache (Joan Ramon Borràs, València). Es wird von Sprachkenntnissen auf einem Niveau von mindestens B2 ausgegangen.  Studierende, die nicht an der Universität Leipzig eingeschrieben sind, können sich als Gasthörer an der Universität Leipzig einschreiben.  Der Kurs umfasst 40 Unterrichtsstunden und die Teilnehmer können 4 (mit Klausur) bzw. 2 (Teilnahme ohne Klausur) ECTS-Punkte erhalten.     