2 Postdoktorandenstipendien intern. Graduiertenkolleg "Zwischen Räumen"
           Das von der DFG geförderte Internationale Graduiertenkolleg &quot,Zwischen Räumen&quot, (Sitz am Lateinamerika-Institut der Freien Universität Berlin) hat ab dem 1. April 2011 zwei Postdoktorandenstipendien zu vergeben. Die Stipendien werden zunächst für 18 Monate vergeben und können um weitere 6 Monate verlängert werden.    Bewerbungsvoraussetzungen - Eine herausragende Promotion in einem der am Internationalen Graduiertenkolleg beteiligten Fächer (Geschichte, Kulturanthropologie, Soziologie, Politikwissenschaft, Ökonomie, Literatur- und Kulturwissenschaft), die nicht länger als 5 Jahre zurückliegt - Ein thematisch einschlägiges Forschungsvorhaben - Sehr gute spanische/portugiesische und englische Sprachkenntnisse  Der Bewerbung sind folgende Unterlagen beizufügen: - Beglaubigte Kopie der Magister-, Master- bzw. Staatsexamensurkunde, Promotionsurkunde - Curriculum Vitae (spanisch- oder englischsprachig), einschließlich Publikationsliste - Exposé des geplanten Post-Doc-Projekts (ca. 10 Seiten inkl. Zeitplan und Auswahlbibliographie) sowie ein Abstract (1/2 S., spanisch oder englisch) - Abstract der Dissertation (5 Seiten) - Ein Empfehlungsschreiben eines/einer Hochschullehrers/in  Es wird erwartet, dass die Bewerber/innen ihren Wohnsitz in Berlin/Potsdam nehmen und sich auf die Teilnahme an einem strukturierten Studienprogramm sowie einen längeren Auslandsaufenthalt einstellen. Reise- und Sachkostenzuschüsse sowie Familien- und Kinderbetreuungszuschläge werden nach den Richtlinien der DFG gezahlt. Bewerbungen aus dem Ausland sind ausdrücklich erwünscht. Die Freie Universität strebt die Erhöhung ihres Frauenanteils an und fordert daher Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Es werden deutsch-, spanisch- und englischsprachige Bewerbungen akzeptiert, bei deutschsprachigen Bewerbungen sind ein spanisch- bzw. englischsprachiges CV und Abstract des Exposés einzureichen.  Bewerbungen bitte bis zum 20. Februar 2011 in schriftlicher und elektronischer Form (PDF) an: Internationales Graduiertenkolleg „Zwischen Räumen“ Dr. Ingrid Simson Zentralinstitut Lateinamerika-Institut Freie Universität Berlin Rüdesheimer Str. 54-56 14197 Berlin e-mail: entre-espacios@lai.fu-berlin.de      