Akademische Rätin/Akademischer Rat auf Zeit (Besoldungsgruppe A 13)
           An der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft der Universität Bielefeld ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle für eine/einen   Akademische Rätin/Akademischen Rat auf Zeit   (Besoldungsgruppe A13)   im Arbeitsbereich Vergleichende Literaturwissenschaft/Romanistik zu besetzen.  Der/die Stelleninhaber/in übernimmt Aufgaben in Lehre und Forschung sowie in der Verwaltung des Arbeitsbereichs Vergleichende Literaturwissenschaft/Romanistik. Das Lehrdeputat umfasst 4 LVS.  Bewerber/innen sind aufgefordert, an interdisziplinären Forschungsinitiativen im genannten Arbeitsbereich (Literatur und Kulturtechniken in der Frühen Neuzeit, Narrative des Globalen in Literatur und Film) mitzuwirken. Der Schwerpunkt in Forschung und Lehre liegt im Bereich der romanistischen Literatur- und Kulturwissenschaft (Französisch, Spanisch).  Die Stelle ist auf drei Jahre befristet und kann um weitere drei Jahre verlängert werden. Die übertragenen Aufgaben sind auch der Erbringung zusätzlicher wissenschaftlicher Leistungen förderlich.  Einstellungsvoraussetzung sind ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium (Magister/Master/Staatsexamen), eine hervorragende Promotion im Bereich der romanistischen Literatur- und Kulturwissenschaft (Französisch und/oder Spanisch) mit besonderem Bezug zu Literaturen und Kulturen der Frühen Neuzeit und/oder Gegenwart sowie Lehrerfahrungen im genannten Arbeitsbereich. Erwartet werden ferner Kenntnisse aktueller Theorieansätze im Bereich der Medienkulturwissenschaft sowie exzellente Kenntnisse des Spanischen.   Die Bewerbung schwerbehinderter Menschen ist ausdrücklich erwünscht. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht, Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Besetzung der Stelle in Teilzeit ist möglich.  Bei Rückfragen wenden Sie sich an: Prof. Dr. Kirsten Kramer, Universität Bielefeld (kirsten.kramer@uni-bielefeld.de)  Bewerbungen (mit tabellarischem Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Kopien von Zeugnissen) richten Sie bitte bis zum 09.07.2012 an:  Frau Dorothea Meerkamp Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft Universität Bielefeld Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld.   Die Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgeschickt.      