Bis zu 9 Doktoranden/-innenstipendien GCSC Gießen
            Das im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderte International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig-Universität Gießen bietet eine strukturierte kulturwissenschaftliche Doktorandenausbildung in drei Jahren. Mit einem exzellenten forschungsintensiven Umfeld, einem zielgruppengerechten Promotionsprogramm und einer intensiven persönlichen Betreuung bietet das Graduiertenzentrum seinen Doktorandinnen und Doktoranden optimale Promotionsbedingungen und eine maßgeschneiderte Vorbereitung auch auf die Zeit nach der Promotion, sowohl für wissenschaftliche als auch außeruniversitäre Karrieren.  Zum 1. Oktober 2009 vergibt das GCSC bis zu 9 Doktoranden/-innenstipendien Die Dauer der Doktorand/innenstipendien beträgt zunächst 1 Jahr mit der Möglichkeit zweier Verlängerungen um jeweils ein weiteres Jahr.  Voraussetzung ist ein mit Prädikat abgeschlossenes Hochschulstudium im Bereich der Geistes-, Sozial- und Kulturwissenschaften. Von den Stipendiat/innen wird erwartet, dass sie ihren Wohnsitz in Gießen oder der näheren Umgebung nehmen. Mit der Annahme eines Doktorand/innenstipendiums ist die Verpflichtung verbunden, sich an der Justus-Liebig- Universität als Doktorand/in anzumelden.  Mit dem Stipendium ist die regelmäßige Teilnahme am Curriculum und den Veranstaltungen des GCSC sowie das Engagement in den GCSC-Forschungsbereichen verbunden. Das GCSC hat seine Forschungsschwerpunkte in folgenden Research Areas*: Memory Cultures | Culture and Narration | Culture and Performativity | Visual Culture | Culture, Language and the New Media | Culture and Identities | Political and Transnational Cultures | Cultures of Knowledge, Research and Education. Wir bieten Ihnen darüber hinaus eine intensive Betreuung in den regelmäßigen interdisziplinären Forschungskolloquien, geben Hilfestellung bei der Vorbereitung von Vorträgen auf internationalen Tagungen, bei der Organisation von eigenen Konferenzen oder Tagungen sowie bei ersten Publikationen und unterstützen Sie in allen Phasen Ihrer Promotion am GCSC.  Die Bewerbungsfrist endet am 1. März 2009. Alle Informationen zu unserem zweistufigen Online-Bewerbungsverfahren finden Sie im Internet unter:  gcsc.uni-giessen.de/application  Wenn Sie Fragen zur Ausschreibung haben, wenden Sie sich bitte an gcsc-application@unigiessen.de.  Ausführliche Informationen und persönliche Beratung bieten wir Ihnen an unserem Informationstag am 2. Februar 2009 im International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC), Justus-Liebig Universität Gießen, Alter Steinbacher Weg 38, 35394 Gießen.  * s. dazu gcsc.uni-giessen.de bzw. gcsc.uni-giessen.de/research gcsc.uni-giessen.de/application, gcsc.uni-giessen.de bzw. gcsc.uni-giessen.de/research 