CfP: 3ème Colloque International d'Études d'Intermédialité de l'ISMAI
           Les 6 et 7 juin 2013, aura lieu à l'Instituto Superior da Maia (ISMAI, Porto) le III Colloque International d'Études d'Intermédialité, sous la responsabilité du Centro de Estudos em Letras (CEL) et du Centro de Estudos de Língua, Comunicação e Cultura de l'ISMAI (CELCC).  Réunissant des spécialistes de plusieurs universités et centres de recherche, le Colloque comprendra les panneaux thématiques suivants :  - Production de média et d'hypermédia - Conceptions post-modernes de l’art - Littérature et cinéma - Art digital et art interactif - Processus créatifs intermédia  L'organisation de cette rencontre scientifique invite à la présentation de communications situées dans ces lignes de réflexion ou d'autres pertinentes centrées sur l'étude de l'intermédialité dans des formes textuelles mixtes et sur l'analyse de leurs formes de création et de réception diversifiées.  Les propositions de communication et résumés respectifs (15-30 lignes) devront être soumis jusqu'au 25 février 2013, à : intermediareview@gmail.com  Responsable : Instituto Superior da Maia (ISMAI, Porto)  Adresse : ISMAI - Instituto Superior da Maia Av. Carlos Oliveira Campos - Castelo da Maia 4475-690 Avioso S. Pedro Portugal intermediareview.com  www.ismai.pt     