9 Doktorand(inn)enstipendien: "Das Reale in der Kultur der Moderne" (DFG)
           Universität Konstanz  Im Rahmen des von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) geförderten Graduiertenkollegs &quot,Das Reale in der Kultur der Moderne&quot, sind 9 Doktorand(inn)enstipendien  (Laufzeit zunächst 18 Monate - und bei entsprechender Bewilligung durch die DFG bis zu 3 Jahre) zum 1. April 2013 zu vergeben.  Die Höhe der Stipendien folgt den Richtlinien der DFG.  Das Kolleg geht der Frage nach, wie kulturelle Wirklichkeitsreferenz organisiert ist und wie sie auch und gerade in ihren Paradoxien funktioniert.  Beteiligte Fächer: Literaturwissenschaft (Anglisitk, Amerikanistik, Germanistik, Romanistik, Slavistik), Medienwissenschaft, Philosophie, Soziologie, Wissenschaftsgeschichte und - bei gewährleisteter Betreuung - angrenzende Disziplinen. Ausländische Doktorand(inn)en sind ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben.  Von den Kollegiat(inn)en wird erwartet, dass sie ihren Wohnsitz in Konstanz nehmen und sich regelmäßig und aktiv am Studienprogramm des Kollegs beteiligen. Nähere Informationen zu Fragestellung und Forschungsschwerpunkten des Kollegs unter www.uni-konstanz.de/reales/.  Rückfragen bitte an Alexander.Zons@uni-konstanz.de.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien), einem max. 10 Seiten umfassenden Exposé des Arbeitsvorhabens mit Zeitplan und einer einseitigen Kurzfassung bis zum 10. Januar 2013 (per Post oder elektronisch in einer pdf-Datei) zu richten an: Universität Konstanz Graduiertenkolleg &quot,Das Reale in der Kultur der Moderne&quot, Fach D 153 D-78457 Konstanz  E-Mail: Alexander.Zons@uni-konstanz.de www.uni-konstanz.de/reales/ 