Budget der Deutsch-Französischen Hochschule (DFH) 2011: 1 Million Euro zusätzlich
           Budget der Deutsch-Französischen Hochschule (DFH) 2011: 1 Million Euro zusätzlich  Das Budget 2011 der Deutsch-Französischen Hochschule (DFH) wird um eine Million Euro erhöht und somit im Vergleich zum vergangenem Jahr um 10% zunehmen. Die für die DFH zuständigen Ministerien beabsichtigen damit im Rahmen der im Februar 2010 vom deutsch-französischen Ministerrat verabschiedeten Agenda 2020 die deutsch-französische Zusammenarbeit im universitären und wissenschaftlichen Bereich zu fördern.  Eine Steigerung um 10%  Die DFH nimmt mit Freude den Einsatz der für sie zuständigen Ministerien zur Kenntnis, ihr Budget für das Jahr 2011 um eine Million Euro zu erhöhen. Diese zusätzlichen Mittel werden der DFH ermöglichen, mehr Mobilitätsbeihilfen zu bewilligen und weitere deutsch-französischen Ausbildungs- und Forschungsprogramme unterstützen zu können. &quot,Dieses außergewöhnliche Engagement erlaubt es, die Mobilität von einer stetig wachsenden Zahl von Studierenden und Forschern zu unterstützen, wissenschaftliche Exzellenz zu fördern und Talente von morgen zu entdecken&quot,, erklärt Prof. Dr.-Ing. Otto Iancu, Präsident der DFH. Außerdem fügt er hinzu: &quot,Dies ist ein essentielles Element der Wachstumsstrategie der DFH. Unser Ehrgeiz liegt darin, die Zahl der Studierenden und Doktoranden gemäß den in der deutsch-französischen Agenda 2020 festgelegten Zielen der DFH bis 2020 zu verdoppeln.”     