9 Promotionsstipendien in den Geisteswissenschaften
           An der Universität Hamburg sind iIn den strukturierten Promotionsprogrammen der Fakultät für Geisteswissenschaften sind zum 01.04.2014  9 PROMOTIONSSTIPENDIEN  mit einer Laufzeit von maximal 3 Jahren (2 + 1 bzw. 3 x 1) zuvergeben, davon je 3 Promotionsstipendien in den Graduiertenkollegs: - Manuscript Cultures - Interkonfessionalität in der Frühen Neuzeit - China in Deutschland, Deutschland in China 1830-1950  Voraussetzung für die Bewerbung ist ein abgeschlossenes Hochschulstudium in einem der jeweils beteiligten Fächer. Nähere Informationen finden Sie unter: www.gwiss.uni-hamburg.de/Promotionsprogramme.html  Die Stipendien betragen 1.200 Euro pro Monat. Die Promotionen werden an der Fakultät für Geisteswissenschaften der Universität Hamburg durchgeführt. Die Stipendiatinnen/Stipendiaten haben Präsenzpflicht in Hamburg.  Bewerbungen (Angabe des angestrebten Promotionsprogramms, Exposé des Promotionsvorhabens [max. 10 Seiten], Curriculum Vitae, Abschlusszeugnisse, Angabe von zwei Referenzen) sind nur per E-Mail in einer einzigen PDF-Datei inklusive einer Zusammenfassung aller Unterlagen bis zum 31.01.2014 an den Dekan der Fakultät für Geisteswissenschaften zu richten: Univ.-Prof. Dr. Oliver Huck, EMail: stipendium.geisteswiss@uni-hamburg.de.     