Ausstellung: Spanien, vom Auswanderungsland zum Einwanderungsland
           Im Rahmen der Reihe über Migration in Spanien eröffnet das Instituto Cervantes Hamburg die   Ausstellung der Stiftung Francisco Largo Caballero über die spanische Migrationsgeschichte seit dem 19. Jahrhundert   und zeigt die rasche Entwicklung Spaniens vom Auswanderungsland zum Einwanderungsland in den letzten zwanzig Jahren, deren Herausforderungen und Chancen. In nur zwei Jahrzehnten hat sich Spanien von einem Auswanderungsland in die zweite Heimat von Hunderttausenden Migranten verwandelt, die überwiegend aus Lateinamerika und Nordafrika stammen. Die rasche Entwicklung stellt Gesellschaft und Politik vor enorme Herausforderungen, birgt aber auch ein Chancenpotential.   In Zusammenarbeit mit: Fundación Francisco Largo Caballero, Ministerio de Trabajo e Inmigración (Secretaría de Estado de inmigración y emigración / Dirección General de la ciudadanía española en el exterior)  Die Ausstellung beginnt am 12.01, 18:30 Uhr und dauert bis zum 28.02.2012 an (Mo-Do 9.00-19 Uhr Fr 9.00-15 Uhr).   Instituto Cervantes Hamburg Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1 20095 Hamburg     