3. Internationales Kolloquium zu historischen Corpora der Iberoromanischen Sprachen / III Coloquio Internacional sobre Corpus diacrónicos en lenguas iberorrománicas / 3rd International Conference on Ibero-Romance Historical Corpora
           Die Corpuslinguistik schreitet mit grossen Schritten voran. Zahlreiche neue Corpora und Datensammlungen erleichtern das historische Arbeiten und auch die Technik der Datenbearbeitung entwickelt sich rasend.  Das dritte Internationale Kolloquium zu historischen Corpora der Iberoromanischen Sprachen, das von der Abteilung für iberoromanische Sprachwissenschaft am Romanischen Seminar der Universität Zürich organisiert wird, nimmt sich zum Ziel, den aktuellen Entwicklungsstand iberoromanischer historischer Corpora und corpusbasierter historischer Studien zu präsentieren und Zukunftsperspektiven zu diskutieren.  Es wird einerseits, wie bereits im Rahmen der Kolloquien in Mallorca (2007) und Barcelona (2011) darum gehen, neue Corpora vorzustellen, andererseits sollen methodische und empirische Fragen diskutiert werden, die sich aktuell im Bereich der historischen iberoromanischen Corpuslinguistik ergeben: Corpusdesign, Transkriptionsstandards, Präsentationsformen, metatextuelle Information, Tagging, Parsing etc.  Ein besonderer Fokus wird auf der Frage der Repräsentativität der Daten und der Beziehung zwischen Texttradition, Varietäten und Diachronie liegen.   In diesem Sinne sind Beiträge willkommen, die  1) neue Corpora für das Studium der Geschichte der iberoromanischen Sprachen präsentieren, 2) Corpuslinguistische Grundfragen wie das Problem der Repräsentativität der Daten und deren informationstechnische Bearbeitung diskutieren, 3) Fallstudien präsentieren, welche die theoretischen und praktischen Möglichkeiten diachronischer corpusbasierter Studien der iberoromanischen Sprachen aufzeigen.  Plenarvorträge:  Douglas Biber, Flagstaff (angefragt) Andrés Enrique-Arias, Boston-Mallorca Inés Fernández-Ordoñez, Madrid Guillermo Rojo, Santiago de Compostela  Weitere zentrale Veranstaltungen:  Werkstattgespräch zu computerlinguistischen Tools für die Datenextraktion und Datennormalisierung Runder Tisch: aktuelle iberoromanische historische Corpusprojekte Postersession und Markt der Begegnungen für Nachwuchswissenschaftler  Einsendung von Abstracts (max. 500 Wörter einschl. Bibliographie) für Vorträge (20Min+Diskussion) und Poster bis 31.1.2014 an kabatek@rom.uzh.ch   Kongresssprachen: iberoromanische Sprachen (Spanisch, Portugiesisch, Katalanisch, Galicisch), Englisch     