AutorInnenanfrage: Artikel "Frankreich aus Frauenperspektiven", Weltgebetstag
           Sehr geehrte Damen und Herren,   Zum nächsten Weltgebetstag am 1. März 2013 stammt der Gottesdienst von Frauen aus Frankreich. Schwerpunktthema des Gottesdienstes (und unserer begleitenden Bildungsmaterialien) ist das Thema Migration. Der deutschsprachige Titel des Gottesdienstes lautet „Ich war fremd – ihr habt mich aufgenommen“.   Für unsere Materialien bin ich nun kurzfristig auf der Suche nach einer Autorin/einem Autoren zum Thema „Frankreich aus Frauenperspektiven“ (Hintergrund ist, dass die bisherige Autorin aus beruflichen Gründen absagen musste). Erscheinen soll dieser Artikel  in unserem Arbeitsbuch „Ideen und Informationen 2013 Frankreich“ (Auflage: ca. 30.000 Exemplare). Dieses geben wir von Seiten des Deutschen Weltgebetstagskomitees anlässlich des Weltgebetstag 2013 heraus.  Abgabetermin: Aufgrund der nun fortgeschrittenen Zeit könnten wir den Abgabetermin bis Ende Juli 2012 herauszögern. Für genauere Angaben zu Zielpublikum, Umfang, mögliche Inhalte, etc. und bei Rückfragen können Sie bzw. mögliche Interessent/innen mich jederzeit anrufen oder eine E-Mail schreiben.  Mit freundlichen Grüßen aus Stein Lisa Schürmann  Kontakt:  Lisa Schürmann Referentin für Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Weltgebetstag der Frauen - Deutsches Komitee e. V. Deutenbacher Str. 1 90547 Stein Tel. 0911-68 06 307 Fax 0911-68 06 304 schuermann@weltgebetstag.de     