Erinnerung zum 30.11.: 18. Deutscher Hispanistentag "Realität - Virtualität - Repräsentation" - Aufruf zur Bildung von Sektionen / 18. Congreso de la Asociación Alemana de Hispanistas - Convocatoria para propuestas de secciones
           18. Deutscher Hispanistentag vom 23.-26. März 2011 in Passau – Aufruf zur Bildung von Sektionen  Realität - Virtualität - Repräsentation  Das Motto des Passauer Hispanistentages soll zu Fragestellungen anregen, die die Auseinandersetzung der spanischsprachigen Kulturen mit dem Verhältnis von Repräsentation und Realität in synchroner und diachroner Hinsicht näher beleuchten und dabei Erkenntnisinteressen, Methoden und Forschungsfelder des Faches erweitern. Insbesondere wird es dabei um die Profilierung einer Hispanistik gehen, die im Zeichen von Globalisierung und Transdisziplinarität die Herausforderung der neuen Realität(en) annimmt und diese in ihrer historischen Verfasstheit untersucht. Dabei werden auch Unterschiede zwischen Europa und Amerika in der Aneignung der verschiedenen Realitäten und Formen ihrer Repräsentation relevant.   Die neuen Kommunikationsformen mit der Maschine im digitalen Code werden zur Kontrastfolie für die Bestimmung des Verhältnisses von Realität, Virtualität und Repräsentation. Die Möglichkeit interaktiver Nutzung der Medien konstituiert beispielsweise eine völlig neue Form von Öffentlichkeit: Inszenierungen virtueller Gemeinschaften und Wirklichkeitssimulationen, die traditionelle Unterscheidungen zwischen Realität und Fiktion aufweichen, werden langfristig zu einer Entwicklung neuer Kulturtechniken und Wissensformen führen. Das 21. Jahrhundert wird sich daher zunehmend mit neuen Formen menschlicher und nicht-menschlicher Umwelt und Wirklichkeit auseinanderzusetzen haben. Dies wirft Fragen nicht nur nach dem Verhältnis von Realität und Virtualität, sondern auch nach der Repräsentation dieser Welt(en) in Sprache und Kultur auf und macht Untersuchungen zu geschichtlichen Formen der sprachlichen und literarischen Wirklichkeitskonstruktion unabdinglich.  Für die Literatur- und Kulturwissenschaft werden dabei vergleichende Ansätze – etwa der Gegensatz zwischen klassischen Formen literarischer Darstellung einerseits und Virtualität und Simulakren der (Post-)Moderne andererseits – wie auch Einzelaspekte zu Inszenierungen und Realitätsrepräsentationen eine Rolle spielen, in der Sprachwissenschaft soll die Frage sprachlicher Repräsentation und Kognition in der spanischen Gegenwartssprache wie auch in früheren Sprachstufen im Zentrum stehen.  Als größter hispanistischer Kongress im deutschsprachigen Raum bietet der Hispanistentag über das wissenschaftliche Programm hinaus Gelegenheit, über aktuelle hochschulpolitische Themen aus Sicht des Fachs zu diskutieren, etwa über die Frage geänderter Berufsbilder in der Informationsgesellschaft. 2011 soll in Passau zudem mit einem Diskussionsforum zur Lage der Romanistik in den östlichen Ländern Europas an einen Schwerpunkt des Romanistentages in Regensburg angeknüpft werden.  Organisation: Prof. Dr. Susanne Hartwig: susanne.hartwig@uni-passau.de  Zeitplan: Einreichung von Sektionsvorschlägen mit Nennung von fünf Personen, die zur Teilnahme bereit sind (einschl. aus dem Ausland einzuladender Gäste) bis zum 30.11.2009 	Evaluation und Auswahl der Sektionsvorschläge 05.12.2009 	Einreichung der Sektionsvorschläge mit Nennung der einzuladenden Gäste bis 14.02.2010  Bitte die Sektionsvorschläge in elektronischer Fassung per Mail und im Ausdruck auf postalischem Wege mit kurzer inhaltlicher Beschreibung an den 1. Vorsitzenden des Deutschen Hispanistenverbandes senden:   Prof. Dr. Jochen Mecke Institut für Romanistik Universität Regensburg 93040 Regensburg jochen.mecke@sprachlit.uni-regensburg.de  18. Congreso de la Asociación Alemana de Hispanistas 23-26 de marzo 2011 en Passau – Convocatoria para formar secciones Realidad - Virtualidad - Representación  El lema del Hispanistentag intenta estimular planteamientos que arrojen nueva luz sobre la manera de distinguir sincrónica y diacrónicamente la realidad y la virtualidad en las culturas hispánicas, presentando nuevos enfoques, métodos y campos de investigación. Se tratará en especial de buscar nuevas perspectivas para la Hispanística que, en tiempos de globalización y transdisciplinariedad, acepta el desafío de las nuevas formas de construir la(s) realidad(es) evaluándolas y transmitiéndolas dentro de sus contextos históricos. En la asimilación de las distintas realidades y las formas de su representación se revelará la importancia de las diferencias entre Europa y América Latina.  Las nuevas formas de comunicación con la máquina por medio del código digital formarán el telón de fondo para valorar la relación entre realidad, virtualidad y representación. Por ejemplo, la posibilidad de utilizar de manera interactiva los medios de comunicación constituye una forma completamente nueva de público/publicidad: la creación de comunidades virtuales así como las simulaciones que socavan las distinciones tradicionales entre realidad y ficción conducirán, a largo plazo, al desarrollo de nuevas técnicas culturales y nuevas formas de conocimiento. El siglo XXI se enfrentará, pues, a nuevos tipos de ambientes y realidades humanos y no-humanos. Esto plantea preguntas no sólo por la relación entre realidad y virtualidad, sino también por la representación de estos mundo(s) en la lengua y la cultura, y hace indispensables las investigaciones sobre las formas históricas de la construcción de la realidad a través de la lengua y la literatura.  Los enfoques comparatistas, como el contraste entre las formas clásicas de la representación literaria por un lado, y la virtualidad y simulacros de la (pos)modernidad por otro, así como estudios particulares sobre puestas en escena y representaciones de la realidad, desempeñan un papel importante para las Letras y las Ciencias culturales, en la Lingüística será pertinente preguntarse por las representaciones de la lengua y por los enfoques cognitivos en el español contemporáneo e histórico.  El Hispanistentag es el congreso más importante de los países de habla alemana. Brinda la oportunidad de presentar resultados actuales de la investigación en el campo hispanista y de discutir sobre temas de la política universitaria actual desde la perspectiva de la Hispanística, como los cambios en la profesión debidos a la sociedad de la información. El enfoque especial será una mesa redonda sobre la situación de la Hispanística en los países de Europa oriental, tema que retoma una iniciativa del Hispanistentag de Regensburg.  Organización: Prof. Dr. Susanne Hartwig: susanne.hartwig@uni-passau.de  Fechas: Propuesta de secciones con nombres de cinco participantes (invitados extranjeros incluidos) hasta el 30 de noviembre de 2009. - Evaluación y selección de las secciones 5 de diciembre de 2009. - Presentación de las secciones con los nombres de los invitados hasta el 14 de febrero de 2010.  Por favor envíen las propuestas de secciones en versión electrónica y en papel con una breve descripción del contenido al presidente de la Asociación Alemana de Hispanistas:  Prof. Dr. Jochen Mecke Institut für Romanistik Universität Regensburg 93040 Regensburg jochen.mecke@sprachlit.uni-regensburg.de      