CfP: 39. GAL Jahrestagung - Sektion Soziolinguistik "Sprache(n) und Geschlechter"
           Im Zentrum der Arbeit der Sektion Soziolinguistik der Gesellschaft für Angewandte Linguistik (GAL) soll bei der diesjährigen Jahrestagung ganz allgemein die Beziehung zwischen Sprache(n) und Geschlechtern stehen. Diese Beziehung lässt sich zumindest unter den folgenden Blickwinkeln betrachten: Wie gehen die Geschlechter mit Sprache (im weitesten Sinne) um? Wie sehen die traditionellen / aktuellen Sprachgebrauchsnormen aus? Welche Normen werden über den Sprachunterricht / den Schulunterricht verbreitet? Welche (politischen) Maßnahmen werden hinsichtlich der Sichtbarmachung der Geschlechter unternommen? Wie zeigen sich die Geschlechter im Sprachgebrauch unterschiedlicher Sparten, Situationen etc. Wie behandelt die Sprachwissenschaft allgemein und die Soziolinguistik im Besonderen diese Fragen auf den unterschiedlichen sprachlichen Ebenen? Auch wenn solche Fragen derzeit nicht gerade große Wogen schlagen, so beschäftigen sich doch (Sozio-) Linguistinnen und (Sozio-) Linguisten in den unterschiedlichsten Zusammenhängen und unter den verschiedensten Blickwinkeln immer wieder mit dieser Fragestellung. Zudem tun sich gerade mit den neuen Technologien neue Forschungsfragen auf. Es scheint deshalb angebracht, eine Zusammenführung von Interessen zu versuchen und eine Bestandsaufnahme einzuleiten.   In diesem Sinne möchten wir die Themenstellung so offen wie möglich halten und laden alle, die sich mit der Beziehung zwischen Sprache(n) und Geschlechtern beschäftigen - besonders auch RomanistInnen und NachwuchswissenschaftlerInnen -, herzlich zur diesjährigen Sektionsarbeit ein. Die Kurzfassung, die zum 03.05.2009 einzureichen ist, sollte zwischen 300 und 500 Wörtern umfassen und mit einer Bibliographie der für den Beitrag wichtigsten Literatur abschließen. Genauere Informationen zur Einreichung finden sich auf der Tagungshomepage.  Sollten ausreichend interessante Beiträge eingereicht werden, so ist an eine Veröffentlichung gedacht.  elisabeth.burr@uni-leipzig.de baerbel.treichel@ovgu.de     