3 Postdoc Fellowships (Junior Fellows) in Literary Studies
           Die Universität Freiburg war mit ihrem Zukunftskonzept &quot,Windows for Research&quot, im Exzellenzwettbewerb des Bundes und der Länder erfolgreich.  Als Kernelement ihrer Strategie zum projektbezogenen Ausbau der universitären Spitzenforschung errichtet sie nunmehr das Freiburg Institute for Advanced Studies (FRIAS), ein Forschungskolleg mit vier geistes- und naturwissenschaftlichen Sektionen. Fellows der Universität Freiburg arbeiten hier mit international herausragenden Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern und mit hoch qualifizierten Nachwuchswissenschaftlerinnen und  -Wissenschaftlern über längere Zeiträume und unter optimalen Bedingungen an gemeinsamen Forschungsprojekten zusammen.  Die School of Language &amp, Literature des Freiburg Institute for Advanced Studies (FRIAS) vergibt zum 1. April 2008  3 Postdoc Fellowships (Junior Fellows) in Literary Studies  für Postdoktoranden auf dem Gebiet einer komparatistisch und interdisziplinär geöffneten Literatur- und Kulturwissenschaft. Gesucht werden exzellente Nachwuchswissenschaftlerinnen mit herausragender Promotion in einer literaturwissenschaftlichen Disziplin und einem ambitionierten, durch weitere Publikationen unterstrichenen Leistungsprofil. Hohe literaturtheoretische Kompetenz, interdisziplinäre Anschluss- und Teamfähigkeit und die Begabung zur ästhetisch-poetologischen Grundlagenreflexion sind Voraussetzung. Besonders erwünscht sind Forschungsinteressen zur thematischen focus area der Sektion in ihrer ersten Forschungsperiode: &quot,Representation and Knowledge in Language and Literature&quot,. (Detailliertere Erläuterungen auf elektronische Anfrage über sekretariat.frick@germanistik.uni-freiburg.de).  Die Fellowships werden flexibel nach TV-L E14 oder bei Vorliegen der beamtenrechtlichen Voraussetzungen nach A13 vergütet und zunächst für drei Jahre vergeben, im Regelfall erfolgt nach erfolgreicher Evaluation eine Verlängerung um zwei Jahre. Gemeinsam mit Senior Fellows der Universität Freiburg und internationalen Spitzenforscherinnen sind die Junior Fellows in die interdisziplinären Forschungszusammenhänge des FRIAS eingebunden, zugleich sollen sie ein hohes Maß an wissenschaftlicher Eigeninitiative entfalten. Für alle Research Fellows des FRIAS besteht Residenzpflicht in Freiburg und die Erwartung einer regelmäßigen Präsenz im Kolleg. Die Gelegenheit zur Lehre und ggf. zur Habilitation an der Philologischen Fakultät der Albert-Ludwigs-Universität wird geboten.  Für nähere Informationen steht Ihnen Prof. Dr. Werner Frick unter Email sekretariat.frick@germanistik.uni-freiburg.de zur Verfügung.  Wichtige rechtliche Hinweise und zu Bewerbungen von Frauen oder Schwerbehinderten siehe www.uni-freiburg.de/de/aktuelles/stellenboerse.php  Bewerbungen mit Lebenslauf, Zeugnissen, Schriftenverzeichnis, drei Referenzadressen sowie einer Skizze laufender und künftig geplanter Forschungsvorhaben (einschließlich ihrer Relevanz für das Rahmenthema &quot,Repräsentation und Wissen in Sprache und Literatur&quot,) werden unter Angabe der Kennziffer 4357 erbeten an:  Albert- Ludwigs-Universität Freiburg Deutsches Seminar 2 Herr Prof. Dr. Werner Frick 79085 Freiburg     