CfP: Jornadas Pedagógicas de Português de Estocolmo 2012: Aprendizagem e Ensino de Português Língua Estrangeira e Português Língua Materna fora do espaço lusófono - convergências e divergências
           Gostaríamos de reunir professores de Português Língua Materna fora do espaço lusófono e professores de Português Língua Estrangeira nos níveis escolar e universitário, bem como na formação continuada para adultos e pesquisadores destas áreas para apresentarem projetos, experiências e pesquisas.  Fora do espaço lusófono, não é raro que os mesmos professores ensinem Português Língua Estrangeira e Português Língua Materna. Quais são os pontos em comum nestas duas tarefas? Quais as diferenças? O que é diferente quando se ensina Português Língua Materna num país lusófono ou fora do espaço lusófono, quando outras línguas dominam o dia-a-dia dos alunos? Como se coloca a questão das variedades do Português no ensino de Português Língua Materna (onde os alunos já são falantes de uma variedade específica), como no ensino de Português Língua Estrangeira?  Interessam, neste contexto, apresentações de experiências pedagógicas concretas de uma entidade de ensino ou no nível regional ou nacional bem como pesquisas acadêmicas. Além de contribuições para este foco temático especial, serão bem-vindas propostas para outros temas relevantes no ensino de Português Língua Estrangeira e Português Língua Materna fora do Espaço Lusófono como: - as quatro competências (compreensão auditiva e escrita, expressão oral e escrita), - o ensino da gramática, a pronúncia, o vocabulário, - métodos, manuais, novas tecnologias, - trabalhos contrastivos, - a análise de erros, - a interlíngua, - estudos longitudinais de aquisição de português como língua estrangeira (LE) ou como língua segunda (L2) ou como língua estrangeira aprendida depois de uma ou mais outras línguas estrangeiras (L3), - a dimensão (inter-) cultural no ensino de Português Língua Estrangeira / Português Língua Materna fora do espaço lusófono, - literatura no ensino de Português Língua Estrangeira / Português Língua Materna fora do espaço lusófono, - testes (de diagnóstico), - no contexto universitário: alfabetização acadêmica em português, - o ensino de Português como Língua Terceira (L3), - tradução e ensino de línguas estrangeiras, - formação de professores, tradutores e intérpretes, - desenvolvimento de currículo de Português Língua Estrangeira, - e outros temas relevantes para a área.  Formatos de participação ativa: Haverá quatro formatos: 1) Comunicações de 20 minutos e 10 minutos de discussão 2) Workshops 1h 3) Exposição de materiais e ideias pedagógicas (&amp, breve apresentação de material didático em mesas redondas temáticas com exposição e possibilidades de encontro depois das apresentações) 4) Pôsters Além disso, haverá conferências plenárias de pesquisadores destacados da área.  Confirmaram a esta data a sua participação: Prof. Dr. Valdir Barzotto (Universidade de São Paulo, Faculdade de Educação, Área de Metodologia de Ensino de Português): “Língua Portuguesa em casa e na escola: contrastes entre línguas, variedades e saberes na formação do professor no Brasil, no Timor-Leste e na Alemanha” Profa. Dra. Claudia Riolfi (Universidade de São Paulo, Faculdade de Educação, Área de Metodologia de Ensino de Português): “A estrangeiridade da língua materna: impasses na legitimação da língua portuguesa em contextos linguísticos complexos”  Organizadores: Departamento de Espanhol, Português e Estudos Latino-Americanos, Centro de Língua Portuguesa de Estocolmo / Instituto Camões  Receberemos resumos (máximo 400 palavras [com indicação do formato: comunicação, pôster, workshop, exposição de materiais e ideias pedagógicas]) até o dia 1 de março de 2012 sob o endereço: jornadas@ispla.su.se. As cartas de confirmação serão enviadas até o dia 31 de março de 2012.      