CfP: II. Französische Fachdidaktiktagung am Gutenberg Gymnasium:  Ökonomische Bildung im Französischunterricht?!
           II. Französische Fachdidaktiktagung am Gutenberg Gymnasium:  Ökonomische Bildung im Französischunterricht?!  Montag, 7. Mai 2012 (und ggf. Sonntag 6. Mai 2012)  Dr. Michael Frings (Gutenberg Gymnasium Mainz, mail@michaelfrings.de) Jens F. Heiderich (Frauenlob-Gymnasium Mainz &amp, Universität Trier, heiderich@uni-trier.de)  Ökonomische Bildung im Französischunterricht? Diese Frage würde zweifelsohne eine Vielzahl von Lehrerinnen und Lehrern, Fachdidaktikerinnen und Fachdidaktikern sowie Inhaberinnen und Inhabern romanistischer Lehrstühle vehement mit NEIN beantworten. Und in der Tat: Bisher spielen ökonomische Fragestellungen explizit weder in den Lehrplänen noch in den Lehrwerken des Französischunterrichts eine nennenswerte Rolle. Auch die „Richtlinien zur ökonomischen Bildung an allgemein bildenden Schulen in Rheinland-Pfalz“ (2003), die ausweisen, welche Inhalte und Ziele von einzelnen Schulfächern transportiert werden können, lassen den Französischunterricht außer Acht.  Die II. Romanistische Fachdidaktiktagung am Gutenberg-Gymnasium hat sich zum Ziel gesetzt, vielfältige mögliche Verbindungen zwischen Ökonomie und Französischunterricht zu erhellen. Exemplarisch können dabei die vier Handlungsfelder Ökonomischer Bildung – privater Haushalt, Betrieb und Unternehmen, Staat, internationale Wirtschaftsbeziehungen – sowie das Inhaltsfeld der Berufsorientierung in unterschiedlicher Gewichtung fokussiert werden. Ausgangspunkt werden dabei häufig die Schülerinnen und Schüler als Konsumenten sowie künftige Arbeitnehmer und Unternehmer mit ihren spezifischen Wertvorstellungen und Interessen sein. So könnte sich ein Vortrag zum Beispiel mit Fragen der Berufswahl im deutsch-französischen Kontext und mit Bewerbungsmodalitäten auseinandersetzen. Auch ist ein Beitrag zu Werbesprache und Einfluss der Werbung oder zur Vereinbarkeit von ökonomischer, ökologischer und sozialer Verantwortung denkbar. Das aktuelle Tagesgeschehen – jüngst hat sich in der französischen Wirtschaft gezeigt, dass Philologen sehr wohl einen wesentlichen Beitrag in ökonomischen Kontexten leisten können, wie z.B. die von Serge Villepelet (Präsident von Pricewaterhouse Coopers, PwC) gegründete Initiation Phenix verdeutlicht (vgl. z.B. L’Express vom 15.4.2010: Entreprises cherchent des littéraires) – ist ebenfalls nicht zu vernachlässigen. Zudem bieten die frankophone Literatur sowie Filme und Chansons diverse Beispiele, in denen ökonomische Aspekte thematisiert werden, die wiederum für den Französischunterricht gewinnbringend eingesetzt werden können (z.B. Zola, Vinaver, Nothombe, Beigbeder und Bauer).  Die Tagung möchte ‚Highlights‘ aufspüren und für den unterrichtlichen Einsatz aufbereiten. Für den Eröffnungsvortrag konnten wir die für die Verbindung von Ökonomie und Literatur durch mehrere Publikationen breit ausgewiesene Spezialistin Frau Prof. Dr. Franziska Schößler (Universität Trier) gewinnen.  Nachdem die I. Französische Fachdidaktiktagung (September 2010), bei der namhafte Vertreter aus Deutschlands Universitäten (Berlin, Jena, Münster, Bamberg, Osnabrück und Marburg) referierten, ein großer Erfolg war (vgl. auch die daraus resultierende Publikation, hg. v. Frings &amp, Schöpp (2011): Varietäten im Französischunterricht), wird auch die II. Französische Fachdidaktiktagung wieder stattfinden mit universitären Fachdidaktikern, Lehrern aus der Praxis, Studienreferendaren und Schülern aus den Französischleistungskursen. Die Schüler erhalten so einen wissenschaftspropädeutischen Einblick in universitäre Forschung und die Lehrenden aus der Universität können – im Unterschied zu den gängigen wissenschaftlichen Kongressen – direkt mit ihrer Zielgruppe in einen Dialog eintreten. Die Beiträge sollten von theoretischen Reflexionen ausgehend in konkrete Unterrichtsvorschläge münden. Die Ergebnisse der Tagung werden sodann in der eigens für dieses Tagungsformat begründeten Schriftenreihe „Französischdidaktik im Dialog (FDD)“ publiziert. Die Finanzierung steht bereits.  Interessenten werden gebeten, sich bei uns bis zum 30.06.2011 mit einem Themenvorschlag zu melden.  Das dazugehörige Exposé (ca. 1000-1500 Zeichen) benötigen wir dann erst zum 31.12.2011.     