12 Promotionsstellen im DFG-Graduiertenkollegs „Ambiguität − Produktion und Rezeption“
           Die Eberhard Karls Universität Tübingen vergibt im Rahmen des interdisziplinären DFG-Graduiertenkollegs GRK 1808 „Ambiguität − Produktion und Rezeption“ bis zu 12 Promotionsstellen,  befristet auf 2 Jahre mit der Möglichkeit um Verlängerung um ein Jahr.  Beginn des GRK und der Förderung ist der 01.Oktober 2013. Die Vergütung richtet sich nach den üblichen Sätzen der DFG. Es handelt sich bei den Pro­mo­tions­stel­len um TV-L E13, 65 %.  Beteiligte Fächer:  Anglistik Literaturwissenschaft, Anglistik Sprachwissenschaft, Germanistik Li­te­ra­tur­wis­sen­schaft, Germanistik Sprachwissenschaft (Psycholinguistik), Jura, Klas­si­sche Philologie, Medienwissenschaft, Psychologie, Allgemeine Rhetorik, Ro­ma­nis­tik Sprachwissenschaft, Ev. Theologie (Neues Testament).  Die Doktorandinnen und Doktoranden werden in einem interdisziplinären For­schungs­kontext intensiv fachlich betreut. Das strukturierte Betreuungsprogramm umfasst die projektorientierte Arbeit in kleinen Teams und Veranstaltungen des Gesamtkollegs einschließlich praxisorientierter Veranstaltungen. Ein Gast­do­zen­ten­pro­gramm fördert die internationale Zusammenarbeit und den Austausch.  Bewerbungen (Deutsch oder Englisch) sind mit aussagefähigen Be­wer­bungs­un­ter­lagen, Anschreiben, Bewerbungsbogen, einem Exposé des Dis­ser­ta­tions­vor­ha­bens mit Konzeption und Zeitplan (max. 5 Seiten), tabellarischem Lebenslauf mit Un­ter­schrift, Zeugnissen mit Einzelnoten sowie ein Empfehlungsschreiben und zwei Referenzen von HochschullehrerInnen unter Angabe des Betreffs Gra­du­ier­ten­kol­leg „Ambiguität: Produktion und Rezeption“ bis zum 31.05.2013 in elek­tro­ni­scher Form (in einem PDF Dokument) zu richten an den Sprecher des GRK 1808 der Universität Tübingen, Prof. Dr. Matthias Bauer, m.bauer@uni-tuebingen.de.  Bewerbungsgespräche finden für ausgewählte BewerberInnen am Freitag, 28. Juni (ganztägig) und Samstag, 29. Juni (bis mittags) in Tübingen statt. Über die Entscheidung des Auswahlausschusses wird ab dem 15. Juli be­nach­rich­tigt. Bei Fragen zum Bewerbungsverfahren wenden Sie sich bitte per Mail an Dr. Angelika Zirker: angelika.zirker@uni-tuebingen.de.  Weitere Informationen zum Graduiertenkolleg entnehmen Sie bitte der Homepage: www.uni-tuebingen.de/forschung/forschungsschwerpunkte/graduiertenkollegs/grkambiguitaet-produktion-und-rezeption.html 