CfP: JALLA 2010 - Jornadas Andinas de Literatura Latinoamericana
           Universidade Federal Fluminense, Niterói/Rio de Janeiro  Las Jornadas Andinas de Literatura Latinoamericana (JALLA) son los congresos de latinoamericanistas más grandes y de mayor trascendencia que se realizan en América Latina, equivalentes a los de la Latin American Studies Association (LASA) de Estados Unidos y a los del Consejo Europeo de Investigaciones Sociales de América Latina (CEISAL) de Europa.  Se iniciaron en 1993, en La Paz, Bolivia,  y desde entonces se han venido sucediendo en diversos puntos de la región: Tucumán, Quito, Cusco, Santiago de Chile, Lima, Bogotá y, de nuevo, Santiago de Chile. Se llevan a cabo cada dos años y tienen lugar en el mes de agosto del año del caso.  FUNCIONAMIENTO DEL CONGRESO/INSCRIPCIONES/PLAZOS  Todas las mesas tendrán 4 participantes de modo a promover un verdadero debate académico. Las inscripciones deberán estar vinculadas a una de las áreas temáticas del congreso y las modalidades de mesa son:  SIMPOSIOS: Se aceptarán propuestas de simposios de un máximo de 28 participantes y de un mínimo de 3 universidades diferentes. El coordinador será el encargado de proponer el simposio informando: 1. Resumen de la propuesta del simposio (de 200 a 300 palabras), 2. Nombres de los participantes, 3. Vínculo institucional de cada uno de ellos, 4. Resúmenes de las ponencias (de 200 a 300 palabras). Después de la aprobación del simposio, cada participante deberá efectuar su inscripción en el sitio del congreso. El coordinador del simposio deberá enviar la propuesta completa (conteniendo los itens del 1 al 4) hasta el 28 de febrero de 2010, fecha límite para su debida aprobación.  MESAS COORDINADAS: Se aceptarán mesas coordinadas de 4 ó 8 participantes, de un mínimo de 2 universidades diferentes. El funcionamiento es igual al de los simposios. El coordinador de la mesa deberá enviar la propuesta completa hasta el 28 de febrero de 2010, fecha límite para su debida aprobación.  PONENCIAS INDIVIDUALES: Se aceptarán propuestas individuales de ponencias. Plazo de envío del resumen (de 200 a 300 palabras): hasta el 28 de marzo de 2010.  Todas las modalidades serán analizadas por el comité científico que, además de aprobarlas o desaprobarlas, tendrá la responsabilidad de organizar las ponencias individuales en mesas temáticas. Las propuestas deben enviarse a través de la página www.proppi.uff.br/jalla que ya está on-line. Los organizadores del congreso remitirán la respectiva carta de aceptación a los inscriptos. Sólo después de recibir dicha carta cada participante deberá efectuar el pago de la inscripción.  PRECIOS DE LAS INSCRIPCIONES  HASTA EL 30/06/2010 Profesor(a) brasileño(a) con ponencia 200 reales Alumno(a) brasileño(a) con ponencia 100 reales Profesor(a) extranjero(a) con ponencia 110 dólares Alumno(a) extranjero(a) con ponencia 55 dólares Participante brasileño(a) sin ponencia 50 reales	 Participante extranjero(a) sin ponencia 30 dólares  DESPUÉS DEL 30/06/2010 Profesor(a) brasileño(a) con ponencia 250 reales Alumno(a) brasileño(a) con ponencia 150 reales Profesor(a) extranjero(a) con ponencia 130 dólares Alumno(a) extranjero(a) con ponencia 80 dólares Participante brasileño(a) sin ponencia 70 reales Participante extranjero(a) sin ponencia 40 dólares  As Jornadas Andinas de Literatura Latino-americana (JALLA) têm sido um dos mais importantes encontros de latino americanistas que se realizam na América Latina. O primeiro congresso aconteceu em La Paz (Bolívia), em 1993 e desde então JALLA tem atraído cada vez mais participantes provenientes de um crescente número de países. Realizado a cada dois anos, o congresso já foi sediado nas seguintes cidades: San Miguel de Tucumán (Argentina), Quito (Equador), Cusco (Peru), Lima (Peru) e Bogotá (Colômbia), Santiago (Chile).  FUNCIONAMENTO DO CONGRESSO/INSCRIÇÕES/PRAZOS  Todas as mesas terão 4 participantes a fim de se promover o verdadeiro debate acadêmico. As inscrições deverão se vincular a uma das áreas temáticas do congresso. Elas poderão se dar através das seguintes maneiras:  SIMPÓSIOS: Serão aceitas propostas de simpósios de no máximo 28 participantes, de no mínimo 3 universidades diferentes. O organizador propõe o simpósio informando: 1. Ementa do simpósio ( 200 a 300 palavras), 2. Nomes dos participantes, 3. Vinculação institucional de cada participante, 4. Resumos das comunicações (200 a 300 palavras). Depois de aceito o simpósio, cada participante deverá se inscrever no site do congresso. Prazo de envio da proposta pelo coordenador do simpósio: até 28 de fevereiro de 2010.  MESAS COORDENADAS: Serão aceitas mesas coordenadas de 4 ou 8 participantes, de no mínimo 2 universidades diferentes. O funcionamento é igual ao dos simpósios. Prazo de envio da proposta pelo coordenador da mesa coordenada: até 28 de fevereiro de 2010  COMUNICAÇÕES INDIVIDUAIS: Serão aceitas propostas individuais de comunicações. Prazo de envio do resumo da comunicação individual (200 a 300 palavras): até 28 de março de 2010  Todas as modalidades serão analisadas pelo comitê científico  que, além de aprová-las ou rejeitá-las, terá a responsabilidade de alocar as comunicações individuais em mesas temáticas. As propostas devem ser enviadas através da página www.proppi.uff.br/jalla que em breve estará on line.  Caberá aos organizadores encaminhar a carta de aceite aos inscritos. Só depois de receber o aceite é que cada participante deverá efetuar o pagamento.  PREÇOS DAS INSCRIÇÕES  ATÉ 30/06/2010 Professor(a) brasileiro(a) com comunicação 200 reais Aluno(a) brasileiro(a) com comunicação 100 reais Professor(a) estrangeiro(a) com comunicação 110 dólares Aluno(a) estrangeiro(a) com comunicação 55 dólares ouvinte brasileiro 50 reais ouvinte estrangeiro 30 dólares  DEPOIS DE 30/06/2010 Professor(a) brasileiro(a) com comunicação 250 reais Aluno(a) brasileiro(a) com comunicação 150 reais Professor(a) estrangeiro(a) com comunicação 130 dólares Aluno(a) estrangeiro com comunicação 80 dólares ouvinte brasileiro 70 reais ouvinte estrangeiro 40 dólares      