3 Abschluss-Stipendium für Dissertationen (Max-Planck-Institut für Wissenschaftsgeschichte)
           Max-Planck-Institut für Wissenschaftsgeschichte Abschluss-Stipendium für Dissertationen  Das Max-Planck-Institut für Wissenschaftsgeschichte Berlin (MPIWG) schreibt drei Abschluss-Stipendien von jeweils sechs Monaten für herausragende Doktorandinnen und Doktoranden im Endstadium ihrer Dissertationen aus. Die Themen der Dissertationen sollten eine Verbindung zu einem laufenden Forschungsprojekt der Abteilung II (Prof. Lorraine Daston) aufweisen (Website-Adresse siehe unten).  Die Stipendien stehen Kandidatinnen und Kandidaten aller Nationalitäten und Disziplinen offen. Ausgeschlossen sind Bewerberinnen und Bewerber, die bereits eine dreijährige Förderung durch die Max-Planck-Gesellschaft genossen haben. Das zweiwöchentlich stattfindende Kolloquium von Abteilung II findet in englischer Sprache statt. Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird erwartet, dass sie sowohl ihre eigene Forschungsarbeit als auch die anderer auf Englisch vorstellen und diskutieren können. Sie können ihre Bewerbung jedoch sowohl auf Deutsch, wie auch auf Englisch oder Französisch einreichen.  Die Laufzeit der Stipendien geht vom 1. Januar 2012 bis zum 30. Juni 2012.  Bewerbungen müssen die folgenden Unterlagen enthalten: 1. Einen Lebenslauf mit Veröffentlichungsliste 2. Eine kurze Beschreibung der Dissertation (von maximal 750 Wörtern Länge), in welcher die Verbindung zu einem laufenden Forschungsprojekt von Abteilung II deutlich wird. 3. Ein Empfehlungsschreiben der Betreuerin oder des Betreuers, das die Bewerbung unterstützt und bestätigt, dass die Dissertation innerhalb des Förderzeitraums durch das MPIWG abgeschlossen sein wird. Dieser Brief kann gesondert von den Bewerbungsunterlagen eingesandt werden.  Eine elektronische Bewerbung ist möglich zu Händen von Frau Held (rheld@mpiwg-berlin.mpg.de)  Die Projektskizzen der Abteilung II des MPWIG finden sich unter: www.mpiwg-berlin.mpg.de/en/research/projects/department2  Fragen zu den Stipendien sollten gerichtet werden an den Forschungskoordinator des MPIWG, Jochen Schneider, (jsr@mpiwg-berlin.mpg.de).  Kontaktperson der Abteilung II ist Dr. Fernando Vidal, (vidal@mpiwg-berlin.mpg.de).  Bewerbungen von Frauen sind besonders erwünscht. Die Max-Planck-Gesellschaft ist bemüht, mehr schwerbehinderte Menschen zu fördern und fordert diese ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Bewerberinnen und Bewerber werden bis zum 30. Juni 2011 über den Ausgang des Verfahrens unterrichtet.   Einsendeschluss ist der 31. Mai 2011.  Die Bewerbungen sind zu richten an:  Max-Planck-Institut für Wissenschaftsgeschichte Verwaltung - Predoc II Boltzmanstr. 22 14195 Berlin Deutschland E-Mail: rheld@mpiwg-berlin.mpg.de     