5. Deutsch-französische Sommeruniversität Saarbrücken–Nantes: H2O: Wasser, Leben, Erleben – eau, source, ressource
           5. Deutsch-französische Sommeruniversität Saarbrücken–Nantes H2O: Wasser, Leben, Erleben – eau, source, ressource  Vom 23.–31. August 2011 veranstaltet das Frankreichzentrum mit dem Centre Culturel Franco-Allemand und der Université de Nantes seine fünfte deutsch-französische Sommeruniversität in den Partnerstädten Saarbrücken und Nantes.  In Vorträgen, Seminaren und Workshops erforschen die Teilnehmenden die Bedeutung des Wassers für eine nachhaltige Entwicklung an der Schnittstelle unterschiedlicher Disziplinen – vom Städtebau über Kunst und Kommunikation bis hin zu Umweltwissenschaft und Ökotechnologie.  Ferner bietet die Sommeruniversität den Teilnehmenden die einmalige Gelegenheit, sich mit der Sprache und Kultur des Anderen mittels deutsch-französischer Sprachanimationen vertraut zu machen. Ein Rahmenprogramm aus Besichtigungen und Ausflügen lädt außerdem dazu ein, das besondere Flair der Partnerstädte an der Saar und an der Loire zu entdecken.  Das vollständige Programm finden Sie in Kürze auf unserer Homepage: www.uni-saarland.de/fz  Teilnahmevoraussetzungen:      * Teilnehmen können fortgeschrittene Studierende und       Nachwuchswissenschaftler.     * Grundkenntnisse in Französisch werden erwartet (Vorträge und       Plenumsdiskussionen werden simultan gedolmetscht).     * Die Teilnahme an beiden Programmteilen ist obligatorisch.  Die Teilnahmegebühr beträgt 225 € (inkl. der Kosten für die Reise, einen Teil der Verpflegung sowie für das Programm samt Arbeitsmaterialien).  Einschreibung:  Das Anmeldeformular steht auf der Homepage des Frankreichzentrums als Download bereit. Bitte senden Sie das Formular mit ihrem Lebenslauf bis spätestens 15. Juli 2011 an das Frankreichzentrum. Die Teilnehmerzahl ist auf je 15 Personen aus Deutschland und Frankreich begrenzt.  Ansprechpartnerin:  Christin Lübbert Frankreichzentrum Campus A4 2, R. 2.12 Tel: +49 (0)681 302-64065 E-Mail: c.luebbert@mx.uni-saarland.de &lt,mailto:c.luebbert@mx.uni-saarland.de&gt,      