2 Stellen für wissenschaftliche Mitarbeiter/innen (Doktoranden): Theoretische Textlinguistik
           Am Courant Forschungszentrum Teststrukturen der Georg-August-Universität Göttingen sind zum 01. Januar 2011 in der Nachwuchsgruppe &quot,Theoretische Linguistik&quot, (Prof. Dr. Edgar Onea) zwei Stellen für wissenschaftliche Mitarbeiter/innen (Doktoranden), Theoretische Textlinguistik Entgeltgruppe 13 TV-L mit 50 % der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 19,9/39,8 Stunden/Woche) zunächst befristet bis zum 30.09.2013 zu besetzen. Es besteht die Option einer Verlängerung.  Das Courant Forschungszentrum &quot,Textstrukturen&quot, ist eine im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderte interdisziplinäre Forschungseinrichtung, in der Wissenschaftler/innen aus den Bereichen Psychologie, Linguistik und Literaturwissenschaft zusammenarbeiten, um den Zusammenhang von Textstruktur, Textverstehen und Textverständlichkeit aus verschiedenen theoretischen und methodischen Perspektiven zu untersuchen. Im Zentrum sind drei Nachwuchsgruppen zu den Themen &quot,Experimentelle Psycholinguistik&quot,, &quot,Theoretische Linguistik&quot, und &quot,Analytische Literaturwissenschaft&quot, angesiedelt, die gemeinsam eine empirisch fundierte Plattform zur Beschreibung verschiedener Textstrukturebenen und ihrer wechselseitigen interpretativen Effekte entwickeln werden.  Die Tätigkeit in der Nachwuchsgruppe &quot,Theoretische Linguistik&quot, umfasst die Durchführung von sprachwissenschaftlichen Untersuchungen an der Schnittstelle zwischen Semantik und Pragmatik. Voraussetzung für die Bewerbung ist ein abgeschlossenes Studium mit Schwerpunkt Sprachwissenschaften zum Zeitpunkt des Stellenantritts, gute Kenntnisse in Syntax oder Semantik sowie erste Erfahrungen mit pragmatischen Phänomenen: Implikaturen, Präsuppositionen und Anaphern.  Eine aktive Kooperation zwischen den psychologischen, linguistischen und literaturwissenschaftlichen Teilprojekten wird angestrebt. Daher wird die Bereitschaft zum interdisziplinären Arbeiten für die ausgeschriebenen Stellen vorausgesetzt.  Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Wir möchten Sie bitten, Ihre Bewerbung bis zum 24. November 2010 auf das bereitgestellte Online-Portal hochzuladen unter: www.uni-goettingen.de/positions-exini  Informationen zu den benötigten Bewerbungsunterlagen erhalten Sie dort.     