Archivos de la memoria: Sujeto, cuerpo y poder en la literatura, las artes y los medios de Argentina, Brasil, Chile y Uruguay entre 1970 y 2010.
           El proyecto se propone investigar las modalidades por las cuales la literatura, el arte, el teatro y el cine contemporáneos en Argentina, Brasil, Chile y Uruguay transponen o traducen en su escritura los distintos discursos del tejido social, en su relación con el poder. Se indagará en cómo los lenguajes propios de las formas artísticas mediatizan esta relación a través de procedimientos retóricos, tropológicos, simbólicos e ideológicos que expresan los poderes políticos y sociales inscritos en ellos, y cómo estas discursividades generan archivos heterogéneos de memoria(s).  Organización: IAFSL, Leipzig &amp, Facultad de Letras, Pontificia Universidad Católica Santiago de Chile   Más informaciones sobre el coloquio: www3.puc.cl/agendauc/index.php/eventos/2010/09/coloquio-internacional-archivos-de-la-memoria-1970-2010-sujeto-cuerpo-y-poder-en-literatura-cine-y-teatro  Programa: www.uc.cl/letras/html/13_noticias_destacados/Calendario_Coloquio_PUC_Leipzig.pdf 