5 Studienplätze im Doppel-Master-Programm Dresden-Trento mit DAAD Stipendium
           Einen Weg finden. Wer im Master anfängt zu studieren, steht vor einer Entscheidung. Nach dem Erwerb der Grundlagen im Bachelorstudium, heißt es nun den richtigen Weg zu finden und sich zu spezialisieren. Fragen wie wo werde ich studieren, welche Vertiefung wähle ich, was kommt danach, stehen im Mittelpunkt eines jeden Studenten. Manchmal scheint es unter diesem Druck nur eine Option zu geben, wie vielseitig die Perspektiven aber dennoch sind, zeigt das Doppel-Master-Programm Dresden-Trento.  Die Möglichkeiten. Die Fakultät Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaften der Technischen Universität  Dresden und die Facoltà Lettere e Filosofia der Università degli Studi di Trento bieten zwei Fachmaster integriert in ein einziges zweijähriges Masterstudium. Die universitäre Laufbahn wird mit dem Erwerb eines italienischen und deutschen Master-Abschlusses ausgezeichnet. Die Studienstruktur eröffnet die Möglichkeit in Dresden und Trento zu studieren, ist Chance mobil und flexibel zu sein und ist Integration in beiden Universitätswelten. Der Auslandsaufenthalt wird zur gelebten Realität: Ein erlebnisreiches und tiefgründiges Studium, eine interkulturelle Umgebung, ein hochqualifizierter und berufsorientierter Abschluss.   Förderung: Die  zwei Auslandssemester werden durch umfassende Stipendien vom DAAD gefördert.  Bewerbung: Die Ausschreibung richtet sich an Bewerberinnen und Bewerber, die ein Bachelorstudium in Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaften abgeschlossen haben.  Bewerbungsfrist: 18. August 2012  Weitere Informationen:  Programmkoordinatorin: Prof. Dr. Maria Lieber Kontakt: doppialaurea@tu-dresden.de      