7 Doktorandenstipendien im DFG-Graduiertenkolleg "Funktionen des Literarischen in Prozessen der Globalisierung"
           Das DFG-Graduiertenkolleg „Funktionen des Literarischen in Prozessen der Globalisierung“, das an der Ludwig-Maximilians-Universität München (Deutschland) angesiedelt ist, bietet  7 Doktoranden-Stipendien   mit Beginn im Oktober 2013, für die Laufzeit von bis zu 3 Jahren. Die Höhe der Stipendien liegt bei € 1.300 monatlich. Darüber hinaus können Zuschüsse für Reisen gewährt werden.   Das Graduiertenkolleg untersucht die Funktionen des Literarischen in Globalisierungsprozessen, aus einer von der Antike bis zur Gegenwart reichenden historischen Perspektive. Im Zentrum der Untersuchung stehen die Verfahren, mit denen die Literatur kulturelle, ökonomische und politische Dynamiken der Globalisierung darstellt, modelliert, reflektiert, kritisiert sowie nicht zuletzt mitgestaltet. Doktoranden und Postdoktoranden werden dabei von Betreuern unterstützt, deren Untersuchungsfeld Literaturen in deutscher, englischer, französischer, japanischer, russischer, spanischer, schwedischer, türkischer u.a. Sprachen umfasst. Das Studienprogramm stellt die literatur- und globalisierungstheoretischen Grundlagen bereit und schafft die Foren zur intensiven Diskussion, im Kreis der Promovenden und Betreuer des Kollegs ebenso wie mit Gastwissenschaftlern, auch aus sozialwissenschaftlichen Disziplinen. Eine ausführlichere Darstellung des Forschungsprogramms finden Sie auf: www.grk-globalisierung.lmu.de  Bewerbungen (auf Deutsch oder Englisch) werden von hochqualifizierten Studenten erbeten, die über einen überdurchschnittlichen Abschluss in einem literaturwissenschaftlichen Fach verfügen (im Regelfall Master oder Magister, BA-Abschlüsse können nur in seltenen Ausnahmefällen als gleichwertig anerkannt werden). Das Dissertationsprojekt muss zum Forschungsprogramm des Kollegs passen. Besonders willkommen sind Untersuchungen, die auch frühere Stadien von Globalisierungsprozessen in den Blick nehmen.   Da die Lehre und die Diskussionen im Kolleg zweisprachig stattfinden werden, müssen Bewerber sowohl Deutsch als auch Englisch auf hohem Niveau verstehen und mindestens eine dieser Sprachen flüssig sprechen können. Bitte belegen Sie diese Fähigkeit mit Zeugnissen oder anderen Nachweisen.   Bitte bewerben Sie sich elektronisch auf der Seite: https://www.graduatecenter-lmu.de/global/   und reichen Sie dort die folgenden Dokumente (im pdf-Format) ein: •	Exposé des Forschungsprojekts (3.000 bis 4.000 Wörter)  •	Tabellarischer Lebenslauf, mit detailliertem Studienverlauf  •	Zeugnisse (Abiturzeugnis, Hochschulabschlusszeugnis)  •	Empfehlungsschreiben von zwei Hochschullehrern  •	Ausgewähltes Kapitel der Abschluss-Arbeit (ca. 4.000 Wörter) •	Publikationsliste (falls vorhanden)  Bewerbungsschluss: 30. April 2013  *********************************  Doctoral Fellowships  The DFG-Research Training Group “Globalization and Literature. Representations, Transformations, Interventions” established at Ludwig-Maximilians-Universität, München (Germany), invites applications for  7 Doctoral Fellowships  starting in October, 2013, for up to 3 years. Funding amounts to € 1,300 per month, additional funding for travel grants etc. will also be available.  The DFG Research Training Group sets out to examine the function of literature in processes of globalization from a broad historical perspective, ranging from antiquity to the present day. Research interests focus on the question of how literature may be both a product and an active generator or producer of the cultural, economic, and political dynamics, collectively described as globalization. Researchers work in close consultation with a group of supervisors whose fields of competence include literature written in English, French, German, Japanese, Russian, Spanish, Swedish, Turkish, and other languages. The study program, including critical theory and theories of globalization, is designed to provide a forum for intense exchange between fellows, professors, and visiting scholars from the fields of both literary studies and social studies. A more detailed account of the research program (in German) can be found at:  www.grk-globalisierung.lmu.de  Applications (in English or German) are invited from highly-qualified graduate students. Applicants should have a university degree equivalent to Master level in literature, with a G.P.A. above the average. In exceptional cases, admission is possible on the basis of a B.A. (honours).Their research projects should contribute to the thematic focus of the research training group. Projects that include the exploration of earlier historical periods are particularly welcome.   Teaching and discussions will be bilingual. Applicants must therefore have an adequate comprehension level of both English and German, and speak at least one of these languages fluently. Please provide some evidence and/or documentation of your language competence.  Please apply electronically at: https://www.graduatecenter-lmu.de/global/  submitting the following documents (in pdf-format): •	outline of the research project (3,000 to 4,000 words)  •	CV, including a detailed description of your academic career •	transcripts of all school and university diplomas •	letters of recommendation from two faculty members that give information on your qualifications and academic potential •	a sample chapter of your MA thesis (ca. 4,000 words)  •	list of publications (if applicable)  Deadline for applications: April 30, 2013      