Akademische/n Mitarbeiter/in französische/spanische Literaturwissenschaft (50%)
           Am Romanischen Seminar der Universität Mannheim ist die Stelle (Assistenz) einer/eines  akademische/n Mitarbeiter/in (Entgeltgruppe E 13 TV-L, 50%)  zum 1. Februar 2012 zunächst befristet auf zwei Jahre zu besetzen.  Voraussetzungen für die Bewerbung sind ein überdurchschnittlicher romanistischer Studienabschluss mit Schwerpunkt in der französischen und/oder spanischen Literaturwissenschaft und die nachgewiesene Befähigung zum wissenschaftlichen Arbeiten sowie eine Projektskizze. Erwünscht sind akademische Berufserfahrung und der Nachweis fachwissenschaftlicher Lehre (ggf. hochschuldidaktische Qualifikationen). Wesentliche Aufgaben sind die wissenschaftliche Qualifikation, Lehre (2 SWS) sowie akademische Selbstverwaltung und Projektmitarbeit.  Die Universität Mannheim ist bestrebt, den Frauenanteil im wissenschaftlichen Dienst zu erhöhen, daher werden Frauen ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert. Schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen (auch in elektronischer Form) mit den üblichen Dokumenten (Lebenslauf Zeugnisse und Nachweise) bis zum 30. November 2011 an die angegebene Adresse z. Hd. Frau Birgit Olk.  Universität Mannheim Philosophische Fakultät Romanisches Seminar Abt. Literatur- und Medienwissenschaft Prof. Dr. Claudia Gronemann Z. Hd. Frau Brigit Olk L 15, 1-6  68131 Mannheim Email: olk@phil.uni-mannheim.de     