8. Deutscher Lusitanistentag: Vorläufige Sektionsprogramme
           8. Deutscher Lusitanistentag (Universität München, 2.-6. September 2009): Übersicht über das vorläufige Tagungsprogramm  (Stand: 4. Juli 2009)  Weitere Informationen: www.romanistik.de/verbaende/lusitanistenverband/ www.lusitanistenverband.de/TAG_HAUP/Allgemein/allgemein.htm  ***  Sektion 1 «Portugiesische Sprachwissenschaft / Linguística Portuguesa»  Teil I: Aktuelle Tendenzen der portugiesischen Sprachwissenschaft / Tendências actuais da Linguística Portuguesa Leitung: Mathias Arden / Benjamin Meisnitzer  Teil II: Portugiesische Sprachgeschichte und Sprachwissenschaftsgeschichte / História da Língua Portuguesa e História da Linguística Leitung: Dr. Rolf Kemmler / Priv.-Doz. Dr. Barbara Schäfer-Prieß  Teilnehmer (Teil I): Werner Abraham (Wien): «Nicht-statische Imperfektiva im brasilianischen Portugiesisch und im Westgermanischen: Unterschiede in der Wiedergabe der Progressivformen?» Carla Sofia Amado (Saarbrücken): «Português para estrangeiros: blended-learning» Mathias Arden (Eichstätt) Henrique Barroso (Braga): «O progressivogradativo no Português Europeu actual: expressão, combinatória e variação» Conceição Cunha (München): «Phonetik und Phonologie des Portugiesischen und Spanischen kontrastiv» Anne-Katharina Elstermann (Campinas): «Teletandem Brasilien - Deutschland: grenzenloses Sprachenlernen über das Internet» Christian Gebhard (Erlangen): «Sprechgeschwindigkeit in Abhängigkeit von wort- und silbenphonologischen Zügen» Daniel Jacob (Freiburg i. Br.) Thomas Johnen (Stockholm): « (Até) mesmo porque ... inclusive porque ...: da fundamentação focalizada na linguagem acadêmica» Verena Kewitz (São Paulo): «Localização estática no Português Paulista nos séculos XVIII-XX: O que os diferentes tipos textuais nos revelam?» Benjamin Meisnitzer (München): «Die schwierige Kategorie Präsens: Präsens als Tempus der Vor-, Gleich- und Nachzeitigkeit» Aurelia Merlan (München): «Anredeformen in Sprachen der Randromania» Telmo Móia (Lisboa): «Zeitadverbien zum Ausdruck von Temporalität» Elissa Pustka (München): «Quelldomänen für große Quantität: das Portugiesische im innerromanischen Sprachvergleich» Katja Reinecke (Curitiba): «Pesquisando gêneros textuais: a investigação da escrita acadêmica no Brasil» Isabel Galhano Rodrigues (Porto): «Gestenräume, Körperkontakt und Berührungen im angolanischen Portugiesisch» Roland Schmidt-Riese (Eichstätt) Augusto da Silva (Braga): «O Estatuto da Linguística Cognitiva em Portugal» Ângela C. Souza Rodrigues (São Paulo): «O uso do pronome tudo no Português popular em São Paulo» Rute Costa de Vilhena (Lisboa): «Fachsprachen: der Begriff als Ausdrucksmittel von semantischer und konzeptueller Spezifizität»  Teilnehmer (Teil II): Ana Paula Banza (Évora): «Reflexão metalinguística no século XVIII: o caso das Reflexões sobre a Língua Portuguesa, de Francisco José Freire» Afrânio Gonçalves Barbosa (Rio de Janeiro): «Graus de erudição dos redatores do século XIX, mediante as suas opções gráficas» Stefan Barme (Köln) Alessandra Castilho Ferreira da Costa (São Paulo): «Perspectiva diacrónica da evolução discursiva nos jornais no Brasil» Tom Hiltensberger (München) Rolf Kemmler (Vila Real) Maria Kistereva (München): «Beispielssätze in volkssprachlichen Grammatiken des 15. und 16. Jahrhunderts als sprachliche Belege» Paulo Osório (Covilhã) Rogelio Ponce de León (Porto): «Notas sobre a &quot,Explicação das oyto partes da oração da lingua Portugueza&quot, (1721) de Manuel Coelho de Sousa» Barbara Schäfer-Prieß (München): «Universalistische Sprachtheorie und Sprachdidaktik im 17. Jahrhundert in Portugal und Deutschland: Amaro de Roboredo und Wolfgang Ratke» Axel Schönberger (Bremen): «Zum Einfluß Donats auf die frühe portugiesische Artigraphie» Roger Schöntag (München): «Der Ausbau der portugiesischen Schriftsprache unter Dom Dinis» Martina Schrader-Kniffki (Bremen) João Paulo Silvestre (Aveiro): «Os projectos de dicionaristas bilingue no início do século XVIII» Albert Wall (Tübingen): «Brasilianische und russische Grammatiken um die vorletzte Jahrhundertwende: Diskurstraditionen, Typologie und vergleichende Grammatikographie»  Sektion 2: «Varietäten des Portugiesischen»  Teil 1: «Aktuelle soziolinguistische Fragestellungen: postkoloniale Perspektive, Migration und Sprachkontakte» Leitung: Christina Märzhäuser  Teilnehmer (Teil I): Nicté-Ha Itzel Salas Barrena (Coimbra): «Das Caboverdiano der Ilha de Santiago» Angela Bartens (Helsinki) Manuela Barros Ferreira (CLUL): «Mirandês, dialectologia e geografia linguística, laínte» José Bettencourt Gonçalves (Lisboa): «Variação e linguística de corpora» Sebastião Iken (Köln) Incanha Intumbo (Coimbra): «Der Einfluß des Portugiesischen in der Kreolentstehung und Sprachsituation des Kreols von Guiné-Bissau» Bart Jacobs (München): «Origens comuns de Papiamento e Caboverdiano» Jürgen Lang (Erlangen): «Zum Crioulo von Santiago» Christina Märzhäuser (München): «A mania do ia : afrikanische Ursprünge eines Diskurspartikels im europäischen Portugiesisch?» María Victoria Navas (CLUL / Madrid): «Barranquenho» Uli Reich (Berlin): «Urbane Prozesse» João Saramago (Lisboa): «Dialectologia, Geografia Linguística, Dialectometria» Luísa Segura (CLUL): «Falares do barlavento e sotavento algarvio» Nélia Soares (Lisboa): «Crioulo Caboverdiano» Dominika Swolkien de Sousa (Coimbra): «Das Caboverdiano der Ilha de S. Vicente» Sandra Marília Tamele (Maputo): «Das Portugiesische Mosambiks»  Teil 2: «Corpuslinguistik und Sprachdokumentation» Leitung: Vera Ferreira  Teilnehmer (Teil II): Xosé Afonso Álvarez Pérez (Lisboa): «Materiais linguísticos para o estudo da fronteira entre Galiza e Portugal» Peter Bouda (München): «Technische Methoden der Sprachdokumentation bzw. Corpusarbeit, Annotationen - KURA» Christoph Draxler (München): «Sprachaufnahmen über das Internet» Annette Endruschat (Regensburg): «Das DobeS-Projekt der Volkswagenstiftung» Vera Ferreira (München): «Linguística documentacional: o caso do minderico» Gunter Hammermüller (Kiel): «Insectos num &quot,Cemitério de dados&quot,: Pesquisa nos Glosários do I.L.B.» Peter-Arnold Mumm (München): «TAM und Corpusanalyse» Jürgen Schmidt-Radefeldt (Rostock): «Zur Corpora-Erstellung der jugendsprachlichen Varietät (Portugiesisch / Deutsch)» Wolfgang Schulze (München): «Dokumentationslinguistik» Augusto Soares da Silva (Braga): «Corpus CONDIV»  Sektion 3: «Portugiesisches Theater im 18. und 19. Jahrhundert» Sektionsleitung: Dr. Christoph Müller  Teilnehmer: Anne Begenat-Neuschäfer (Aachen): «Die Rezeption des italienischen Klassizismus im portugiesischen Theater des 18. Jahrhunderts» Maria Luísa Malato da Rosa Borralho (Porto): «O belo e os monstros: norma e sensibilidade no teatro de Manuel de Figueiredo» Laureano Martins Carreira (Évora): «António José da Silva e o teatro português na primeira metade do século XVIII» Christoph Müller (Berlin): «Die Theaterdiskussion in der Arcádia Lusitana» Ricarda Musser (Berlin): «Das portugiesische Theater des 19. Jahrhunderts in Reisebeschreibungen europäischer Reisender in Portugal» Martin Neumann (Hamburg): «Das portugiesische Theater des Pré-Romantismo » Helmut Siepmann (Köln / Aachen): «Der Einfluß des französischen Theaters auf das portugiesische Theater am Übergang vom 18. zum 19. Jahrhundert» Henry Thorau (Trier): «Correia Garção und sein Teatro Novo» Ana Isabel Vasconcelos (Lisboa): «A produção dramática portuguesa no primeiro romantismo: páginas de teorização e de crítica teatrais»  Sektion 4: «Körper, Geschlecht, Sexualität in der Lusophonie des 18. bis frühen 20. Jahrhunderts» Sektionsleitung: Prof. Dr. Tobias Brandenberger / Prof. Dr. Henry Thorau   Teilnehmer: Tobias Brandenberger (Göttingen) Friedrich Frosch (Wien) Marga Graf (Aachen) Benjamin Meisnitzer (München) Teresa Pinheiro (Chemnitz) Peter Schulze (Mainz) Carsten Sinner (Leipzig) Robert Stock (Berlin) Henry Thorau (Trier) Doris Wieser (Göttingen)  Sektion 5: «Kinder- und Jugendliteratur (KJL) in portugiesischer Sprache: Schreiben - Forschen - Illustrieren» / «Literatura Infanto-juvenil de expressão portuguesa: Criação - Investigação-Ilustração» Sektionsleitung: Gabriela Fragoso  Teilnehmer: Rosário Araújo (Braga): «Conta outra vez: o carácter eterno dos contos tradicionais e a sua vocação literatura infantil» Gilda Barata (Lisboa): «Entre clarões e chuva, fadas, bruxas vivem &amp, escrever para crianças é um exercício trágico com um final feliz» Teresa Cortez (Coimbra): «Um conto perdido de Fialho de Almeida: &quot,A chinelinha d ouro&quot,» Sirlene Cristófano (Porto): «Compreender as diferenças através do itinerário maravilhoso: educar para incluir» Gabriela Fragoso (Lisboa): «Aquilino Ribeiro versus Goethe: histórias de raposas» Ana Rosa Gonçalves (Lisboa): « I will play with you at any game you like, if you will teach me : Christina Rossetti, Amélia Vaz de Carvalho, e as crianças que (não) sabem brincar» José Jorge Letria (Lisboa): «Literatura para menores não é literatura menor» Fátima Ribeiro de Medeiros (Lisboa): «Percursos da literatura contemporânea de recepção infantil» Carlos Nogueira (Lisboa): «Em busca do Paraíso perdido: palavra, natureza e ambiente na literatura portuguesa para a infância mais recente» Franz Obermeier (Kiel): «Brasilienbilder in der Kinder- und Jugendliteratur vom Ende des 18. bis zum Beginn des 20. Jahrhunderts» Lara de Castro Pamplona (Köln): «Contos de Fadas: literatura infantil e folclore na Alemanha e no Brasil» Fernando Ribeiro (Lisboa): «Fábulas: Lessing, Portugal: XVIII, XIX, XXI» Fernanda Silva-Brummel (Mainz): «Família e sociedade na ficção infanto-juvenil de Alice Vieira»  Sektion 6: «Stadt und Modernität in der Literatur / Cidade e Modernidade na literatura» Sektionsleitung: Dr. Volker Jaeckel  Teilnehmer: María Zilda Cury (Belo Horizonte): «As margens da cidade: o Rio de Janeiro de Lima Barreto» Roger Friedlein (Berlin): «Die Stadt als Ort der Suche bei Agualusa, Tabucchi und Gozzano» Orlando Grossegesse (Braga): «Estátuas, bichos e velhos - a Lisboa carnevalizada: de Alexandre O Neill a José Cardoso Pires» Volker Jaeckel (Belo Horizonte): «Discursos contemporâneos da cidade grande: Rio de Janeiro e São Paulo» Susanne Klengel (Mainz): «Brasília: a extrema modernidade brasileira nas interpretações de Max Bense e de Vilém Flusser» Alexandre Martins (Köln): «Sem muros nem ameias: Funktion und Ästhetik der Urbanität in der modernen portugiesischen Populärmusik» Renata Martins (São Paulo): «São Paulo: nova dialética da malandragem» Sergio Massagli (Araraquara): «São Paulo através da poesia de Luis Aranha: um futurista nas margens da modernidade» Gunnar Nilsson (Osnabrück): «Stadt und Land im brasilianischen Film der Jahrtausendwende» Uli Reich (Berlin): «Socioindexicalidade lingüística de figuras literárias em contos paulistanos» Sabrina Sedlmayer Pinto (Belo Horizonte): «Anódina e cotidiana Lisboa de Bernardo Soares» Suzi Frankl Sperber (Campinas): «Novas vozes na poesia e ação cultural no Brasil: Sérgio Vaz» Christopher Stehr / Annekatrin Meissner (Passau): «Favela versus Asfalto: marginalisierte Stadtviertel in Rio de Janeiro im brasilianischen Gegenwartskino» Berthold Zilly (Berlin): «Transgermanizando o conselheiro Aires»  Sektion 7: « Infrakultur und Eixo Atlántico / Infracultura e Eixo Atlântico» Sektionsleitung: Dr. Victor Andrés Ferretti / Prof. Dr. Luciano Rodríguez  Teilnehmer: Prof. Dr. Anxo Abuín González (Santiago de Compostela): «O teatro en espiral» Dr. Victor Andrés Ferretti (Kiel): «O que é infracultura?» Prof. Dr. Javier Gómez-Montero (Kiel): «Identidade e literatura atlánticas» María Teresa Vilariño Picos (Santiago de Compostela): «Aportacións a unha historia comparada das literaturas na Península Ibérica» Prof. Dr. Luciano Rodríguez (A Coruña): «Antoloxía sem fronteiras»  Sektion 8: «Liebe und Dichtung in der portugiesischsprachigen Lyrik / O Amor e o Acto de Criação Poética na Lírica Lusófona» Sektionsleitung: Prof. Dr. Horst Weich  Teilnehmer: Isabel Almeida (Lisboa): « Por ir ouvindo o doce canto : a sombra de Orfeu na poesia amorosa de Quinhentos» Ângela Correia (Lisboa): «Amor e canto» Friedrich Frosch (Wien): «Eros und (dekonstruierter) Petrarkismus bei Gregório de Matos und Álvares de Azevedo» Susanne Niemöller (München): «Álvaro de Campos leitor de Walt Whitman» Alice Otto (Hamburg): «Amor e espaço da narração: reflexões sobre a mudança do conceito da voz feminina na literatura medieval e renascentista» Horst Weich (München): «Sexo e metapoesia»  Sektion 9: «Portugiesischsprachige Literaturen» Sektionsleitung: Prof. Dr. Dietrich Briesemeister / apl. Prof. Dr. Axel Schönberger  Teilnehmer: Dietrich Briesemeister (Wolfenbüttel) Marga Graf (Aachen): «Brasilien im Fokus futuristischer Visionen in Ruy Reis Tapiocas Roman Admirável Brasil Novo (2001) und Stefan Zweigs Brasilien, ein Land der Zukunft (1941) Glaucianne Silva dos Santos Heuer (Hirschberg): «Agustina Bessa-Luis: Estados Eróticos Imediatos de Søren Kierkegaard (1992)» Thomas Hüsgen (Porto): «Von Leidenschaften, Entsagungen und Seeigeln, die Kühe stechen: Gedanken zur Textkohärenz am Beispiel der deutschen Übersetzung des Romans Fanny Owen von Agustina Bessa Luís» José Cândido Oliveira Martins (Braga): «Camilo Castelo Branco na releitura intertextual de autores portugueses contemporâneos» Manuela Nunes (Augsburg): «A imagem literária de D. António, Prior do Crato» Ingrid Schwamborn (Bonn): «Die portugiesische und die brasilianische Fahne 1808-2008» Axel Schönberger (Bremen) Rosa Maria Sequeira (Lisboa) Sérgio Sousa (Braga): «Polifonia e montagem em António Lobo Antunes» Suzi Frankl Sperber (Campinas) Berthold Zilly (Berlin / Bremen)  Sektion 10: «Schriftstellerinnen im lusophonen Afrika» Sektionsleitung: Prof. Dr. Anne Begenat-Neuschäfer / Prof. Dr. Helmut Siepmann  Teilnehmer: Helmut Siepmann (Köln) Anne Neuschäfer (Aachen) Hilary Owen (Manchester) Cornelia Sieber (Leipzig) Kathrin Sartingen (Wien) Maria Rosário da Silva (Aachen) Beatriz Medeiros Silva (Köln)  Sektion 11: « Contra a corrente : portugiesischsprachige Literaturen gegen den Strom» Sektionsleitung: Alexandre Martins / Lara Pamplona  Teilnehmer: Markus Auditor (Hannover): «Transkulturalismus auf dem Weg zum dritten Ufer des Flusses: gesellschaftliche Widerstände und Utopien jenseits und diesseits des Okzidents» Judith Bettermann (Leipzig): «Fließende Identitäten das Symbol des Wassers in O outro pé da serreia von Mia Couto» Marina Corrêa (Wien) Suzi Frankl Sperber (São Paulo) Susanne Hartwig (Passau): «Como escrevem pintor e fotógrafo: transgressões genéricas nas novelas de Cristovão Tezza» Juri Jakob (Heidelberg): «No exílio da linguagem comum: particularidades da gênese da literatura nacional angolana» Julia Klein (Lissabon): «Lisboa Fusion: die interkulturelle Musiklandschaft Lissabons und ihre Bezüge zur Kolonialzeit» Alexandre Martins (Köln): «Intervenção e Liberdade: die Poesie des portugiesischen Surrealismus und seine musikalischen Ausläufer» Magali Moura (Rio de Janeiro): «O caso de um brasileiro marginal: o simbolista negro João da Cruz e Sousa» Vivian Napoles (Belo Horizonte / Bonn): «Ethos e pathos discursivos em Coração de Mãe de Ferréz» Luiz Flávio Nascimento (Hamburg): «Violência na literatura brasileira antes de Feliz Ano Novo: Grande Sertão Veredas» Tatiane de Oliveira Elias (Stuttgart): «As conotações sociais de políticas na obra de Hélio Oiticica» Lara Pamplona (Rio de Janeiro / Köln): «Mündliche Literatur und Folklore» Virginia Sambaquy Wallner (Passau): «Teatro do Negro im 21. Jahrhundert: die Analyse einer Aufführung» Lydia Schmuck (Basel): «Diskurs und Gegendiskurs als Instrumente der Sozialkritik: O indesejado von Jorge de Sena» Dania Schüürmann (Heidelberg): «Dämonen, Trickster und Exus: Personifikationen des Ambivalenten im brasilianischen Theater» Pedro Sepúlveda Teixeira (Lissabon): «A questão do livro em Fernando Pessoa» Daniel Fernando Wahl (Köln): «Marginale Diskurse im Hip Hop von São Paulo» Pedro Teixeira (Lisboa)      