CfP: IRONÍA Y VIOLENCIA EN LA CULTURA LATINOAMERICANA - Congreso internacional
  Congreso Internacional IRONÍA Y VIOLENCIA EN LA CULTURA LATINOAMERICANA   Radboud University Nijmegen, Holanda 24-26 de octubre de 2013  En la sociedad latinoamericana existe una larga tradición de aproximarse a la violencia desde la perspectiva de la ironía, desde los tiempos de la colonización hasta los de la globalización. Sin embargo, la funcionalidad de la ironía en la representación de la violencia hasta el momento no se ha estudiado de forma sistemática.   En el ámbito teórico, se ha considerado que la ambigüedad de la ironía es un arma excelente para crear controversia y para cuestionar la historiografía oficial (Colebrook 2004). Además, gracias a su filo (Hutcheon 1994) y a su dimensión evaluativa, la ironía puede desencadenar emociones y liberar los afectos reprimidos. En la línea de estas consideraciones, nos preguntamos cuál es el alcance subversivo de la ironía y cómo debemos apreciar su dimensión evaluativa, ética y política en el discurso latinoamericano sobre la violencia.  Así, este congreso pretende examinar de qué manera la ironía –y sus formas contiguas como el cinismo o el humor negro– ha influido en la representación de la violencia en la cultura latinoamericana, incluyendo todas las épocas históricas. Nos interesa investigar las funciones poéticas, políticas, éticas y posiblemente terapéuticas de la ironía desde una perspectiva transcultural y transregional.    Invitamos a entregar ponencias en las cuales la reflexión teórica sobre la relación entre la ironía y la violencia ocupe un lugar esencial. Aceptamos trabajos enfocados desde el campo de la literatura, pero también desde el cine, el teatro, la música popular, las artes visuales u otras formas de expresión artística, así como trabajos que reflexionen sobre la relación entre la ironía y la violencia desde otras disciplinas, como la antropología, la sociología o la filosofía. Algunas posibles líneas de investigación son:  -	Ironía, violencia y memoria -	Ironía, violencia y trauma -	Ironía y afecto -	Ironía y estrategias retóricas (la elipsis, la digresión, la alegoría, …) en la representación de la violencia -	Ironía en el contexto de la censura -	Ironía, humor negro y violencia en el contexto de la narcoficción  -	Ironía y violencia en el cine: la influencia de la nouvelle violence  -	Ironía, cinismo, humor negro y violencia en las narrativas del crimen – el género policial  Las propuestas deberán tener una extensión máxima de 350 palabras. Las comunicaciones podrán ser escritas en castellano o en inglés, y no excederán los 20 minutos. Las propuestas se pueden enviar hasta el 1 de marzo de 2013  a la siguiente dirección electrónica: ironyandviolence@gmail.com. Se ruega incluir una breve referencia bio-bibliográfica. El 15 de junio los organizadores comunicarán su decisión acerca de las propuestas, y se espera que los participantes entreguen una versión provisional de su ponencia antes del 1 de octubre. Se prevé, además, la publicación de una selección de los trabajos presentados.   Comité organizador  : Ass. Prof. Brigitte Adriaensen  Gonzalo Maier, MA Carlos van Tongeren, MA   Ponentes invitados :  Prof. dr. Ana María Amar Sánchez (University of California, Irvine) Prof. dr. Idelber Avelar (Tulane University, New Orleans) Prof. dr. Bruno Bosteels (Cornell University) Prof. dr. Hermann Herlinghaus (Universität Freiburg im Breisgau) Prof. dr. Marco Kunz (Université de Lausanne) Prof. dr. Dianna Niebylski (University of Illinois, Chicago)  _______  INTERNATIONAL CONFERENCE IRONY AND VIOLENCE IN LATIN AMERICAN CULTURE  Radboud University Nijmegen, Holanda, 24-26 October 2013  Dating back to the colonial period and up to the era of globalization, Latin American society has a long tradition of approximating violence from an ironic perspective. However, irony’s functionality in the representation of violence as yet has not been systematically studied.  In the field of theory, irony’s ambiguity has been regarded as an excellent tool to create controversy and to subvert official historiography (Colebrook 2004). Moreover, thanks to its ‘edge’ (Hutcheon 1994) and evaluative dimension, irony can provoke emotions and liberate oppressed affects.  This conference aims to examine the way in which irony –as well as contiguous forms such as cynicism and black humor– have influenced the representation of violence in Latin American culture across time. Our goal is to analyze the poetical, political, ethical and possibly therapeutic functions of irony from a transcultural and transregional perspective.   Proposals are invited for papers in which the theoretical reflection on the relation between irony and violence has an essential role, focusing on the fields of literature, film, visual arts, theatre, popular music and other forms of artistic expression. We also encourage proposals in which the relation between irony and violence is explored from the perspective of other disciplines, such as anthropology, sociology or philosophy.   Possible topics may include but are by not limited to:  -	Irony, violence and memory -	Irony, violence and trauma -	Irony and affect -	Irony and rhetorical strategies (ellipsis, digression, allegory, …) in the representation of violence -	Irony in the context of censorship -	Irony, black humor and violence in narcofiction  -	Irony and violence in film: the influence of nouvelle violence  -	Irony, cynicism and black humor in crime fiction – the detective novel   The organizers invite the submission of abstracts of up to 350 words. Papers should be in Spanish or English and should not exceed 20 minutes. Abstracts can be sent to  ironyandviolence@gmail.com before 1 March 2013. Please also include a short biography. On 15 June 2013 the organizers will send proposal acceptance announcements, and the participants will be expected to submit a provisional version of their papers by 1 October 2013.  A selection of papers from the conference will be published as an edited volume.   Organizers  : Assoc. Prof. Brigitte Adriaensen  Gonzalo Maier, MA Carlos van Tongeren, MA   Keynote speakers :  Prof. dr. Ana María Amar Sánchez (University of California, Irvine) Prof. dr. Idelber Avelar (Tulane University, New Orleans) Prof. dr. Bruno Bosteels (Cornell University) Prof. dr. Hermann Herlinghaus (Universität Freiburg im Breisgau) Prof. dr. Marco Kunz (Université de Lausanne) Prof. dr. Dianna Niebylski (University of Illinois, Chicago)      RZ     