4 Doktorandenstipendien
           Im Zentrum für Literatur- und Kulturforschung Berlin sind zum 1. Januar 2014  4 Doktorandenstipendien  ausgeschrieben (Förderbeginn: 1.1.2014, Zeitraum zwei Jahre, ggf. Verlängerung um ein weiteres Jahr möglich).  Bewerbungen sind nur elektronisch, in einem einzigen pdf-Dokument, an direktion@zfl-berlin.org zu schicken und sollen enthalten: - Lebenslauf - 1-seitiges Gutachten des betreuenden Hochschullehrers - 10-seitige Projektskizze, aus der Gegenstand und Methodik der geplanten Arbeit und die mögliche Anbindung an das ZfL  Einsendeschluss: 7.10.2013.  Die Auswahlgespräche finden voraussichtlich vom 28.10. bis 6.11.2013 statt.  E-Mail: direktion@zfl-berlin.org www.zfl-berlin.org 