CfP: Acontecimientos históricos y su productividad cultural en el mundo hispánico
           Desde sus orígenes, la producción cultural narrativa e iconográfica reacciona a menudo a acontecimientos históricos, y las sociedades contemporáneas siguen organizando, pensando y explicando su pasado en torno a sucesos aglutinadores que consideran como hitos importantes en la historia nacional y/o internacional y que no pocas veces marcan un cambio, una ruptura, un nuevo comienzo, un giro generacional. Tales acontecimientos pueden generar una gran cantidad de productos culturales (obras literarias, cinematográficas, musicales, artísticas, etc.) que se inspiran en ellos, los representan, narran e interpretan, contribuyendo así a conferir un sentido al pasado y, a través de él, a las mismas sociedades en cuya constitución y transformación han influenciado tanto los sucesos como sus interpretaciones.  Este coloquio se propone estudiar la productividad cultural que han tenido en los países hispanohablantes acontecimientos históricos acaecidos en los últimos 50 años. Tales sucesos pueden ser catástrofes naturales, accidentes, atentados terroristas, guerras dentro o fuera de los países de lengua española, masacres cometidas por ejércitos regulares u organizaciones paramilitares, crímenes de gran cobertura mediática, revoluciones y golpes de estado, etc.  Los objetivos principales del coloquio son: 1.° analizar la representación de acontecimientos históricos en la literatura, el cine y otras artes, 2.° estudiar el impacto cultural que tales acontecimientos concretos han tenido en la creación de ficciones y comprender la función de éstas en el sistema cultural de los países afectados: ¿cómo, por qué y para qué se crearon las ficciones sobre estos sucesos?, 3.° contribuir a la elaboración de una teoría general de la productividad cultural de acontecimientos históricos y una metodología para estudiarla: ¿qué factores fomentan o frenan la productividad cultural?, ¿qué procedimientos se usan para tema¬tizar acontecimientos históricos en obras de ficción?, y, en última instancia, se tratará 4.° de reflexionar sobre el papel que cumple la creación de ficciones narrativas en las sociedades occidentales contemporáneas y cómo cambian su posición en el campo cultural a medida que se modifican las condiciones epistemológicas, ideológicas y mediáticas para su producción, difusión y recepción: ¿cuáles son las funciones de tales productos culturales  —y de las disciplinas universitarias que se dedican a investigarlos— en las sociedades actuales?    Resúmenes y ponencias:  Las ponencias contarán con un tiempo límite de 25 minutos. Los resúmenes, escritos con Times New Roman 12 puntos, con una extensión máxima de 400 palabras en Word, deberán ser enviados hasta el 15 de febrero de 2014 a una de las direcciones siguientes: marco.kunz@unil.ch o productividad.cultural@gmail.com.  Los organizadores acusarán recibo y confirmarán la aceptación de la ponencia hasta el 31 de marzo de 2014.  Se prevé la publicación de un libro.   Cuota de inscripción: 100 francos suizos (±110 USD / 80 EUR).   Organizador:   Marco Kunz Université de Lausanne     