Ausschreibung der Graduate School Practices of Literature, Westfälische Wilhelms-Universität Münster
           Aktuelle Ausschreibung der Graduate School Practices of Literature, Westfälische Wilhelms-Universität Münster  Der Fachbereich 9 (Philologie) der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster bietet zum 1. Oktober 2011 ein strukturiertes Promotionsprogramm im Bereich der Literaturwissenschaft an. Im Rahmen der Graduate School Practices of Literature wird exzellenten Nachwuchswissenschaftler/innen die Möglichkeit geboten, innerhalb von drei Jahren zu promovieren. Die Absolvent/innen werden sowohl auf wissenschaftliche Karrieren als auch auf außerakademische Berufsfelder vorbereitet.  Beteiligte Fächer: Anglistik/Amerikanistik, Arabistik/Islamwissenschaft, Baltistik, Buchwissenschaft, Germanistik, Komparatistik, Lateinische Philologie, Mittellateinische Philologie, Niederlandistik, Nordistik, Romanistik, Sinologie, Slavistik.  Die individuellen Promotionsthemen werden in einen Rahmen eingebunden, der drei Schwerpunktsetzungen vorsieht:  1. Literatur und Gesellschaft (Gesellschaftsbezug von Literatur/-wissenschaft, Theorie der Gesellschaft, Kulturtheorien, Cultural Studies und Literaturwissenschaft)  2. Theorie(n) der Literaturwissenschaft (Wissenschaftstheorie, Geschichte und Theorie der Literaturwissenschaft, literaturwissenschaftliche Theorien)  3. Literaturwissenschaft und Praxis (berufspraktische Anwendungsfelder literaturwissenschaftlichen Wissens, der literarische Markt, Schlüsselqualifikationen, Verhältnis von literaturwissenschaftlicher Theorie und beruflicher Praxis)  Curriculum: Das Curriculum umfasst Vorlesungen/Vortragsreihen, Kolloquien, Projektgruppen, Workshops, Praktika, akademische Lehre.  Betreuung: Jede/r Promovierende erhält ein individuelles, interdisziplinäres Betreuungspanel, dem jeweils drei Mitglieder angehören. Es wird eine schriftliche Betreuungsvereinbarung getroffen und ein individueller Arbeits- und Zeitplan aufgestellt. Die betreuenden Hochschullehrer/innen leisten gezielte Hilfestellung bei der Bewerbung um Stipendien.  Bewerbung: Die Bewerbung für eine Aufnahme zum Wintersemester 2011/12 ist bis zum 31. Mai 2011 möglich. Voraussetzung: Qualifizierter Magister-, Master- oder Staatsexamensabschluss (mindestens Note „gut“). In Ausnahmefällen: Bachelor-Abschluss (Note „sehr gut“).  Die Bewerbung erfolgt in einem dreistufigen Verfahren:  - bis zum 31. Mai 2011: Kurzbewerbung (vorzugsweise in elektronischer Form) mit tabellarischem Lebenslauf, zweiseitiger Skizze der geplanten Dissertation, Begründung für die Bewerbung bei der GSPoL.  - bis zum 30. Juni 2011: nach Aufforderung ausführliche Bewerbung mit zehnseitigem Exposé der geplanten Dissertation und zwei schriftlichen Referenzen von Hochschullehrer/innen (bei BA-Abschluss: 3 Referenzen).  - Juli/August 2011: persönliches Vorstellungsgespräch.  Details zur Form der Bewerbung sowie weitere Informationen zur Graduate School Practices of Literature entnehmen Sie bitte der Internetseite der GSPoL (http://www.uni-muenster.de/practices-of-literature).  Sprecher der Graduate School Practices of Literature: Prof. Dr. Klaus Stierstorfer und Prof. Dr. Cornelia Blasberg  Bewerbungen richten Sie bitte an: Dr. des. Immanuel Nover Graduate School Practices of Literature WWU Münster, Fachbereich 09 c/o Germanistisches Institut Hindenburgplatz 34 48143 Münster i.nover@uni-muenster.de  Auskunft erteilt: Dr. des. Immanuel Nover (Koordinator) i.nover@uni-muenster.de      