CfP: Gefühle als Bedeutungsträger. Aktuelle Projekte zur Emotionsforschung
           Interdisziplinärer Studientag für Nachwuchswissenschaftler/innen  Gefühle sind nicht das andere der Vernunft, sie können vielmehr auf vielfältige Weise Bedeutung vermitteln, sie zum Ausdruck bringen oder sie sogar erzeugen. Diese Erkenntnis ist die Grundlage zahlreicher neuerer Ansätze in der Wissenschaft. Für die Geisteswissenschaften ergibt sich hieraus die Forderung, über die Rolle von Gefühlen und ihre Wirkweise in gesellschaftlichen Prozessen, in der Selbst- und Fremdwahrnehmung, in Schrift, Sprache, Kunst und Kultur nachzudenken.  Die Emmy Noether-Nachwuchsgruppe &quot,Form und Emotion. Affektive Strukturen in der französischen Kunst des 19. Jahrhunderts und ihre soziale Geltung&quot, untersucht emotionale Strategien in der bildenden Kunst und fragt nach dem Ort der Emotionen im Kunstwerk, nach ihren Ausdrucksformen und nach ihrer sozialen Wirksamkeit. Dabei werden zeitgenössische Emotionstheorien mit einer kritischen Revision des Formbegriffs und der Analyse des historischen Kontextes verbunden.  In einem Studientag wird nun ein fruchtbarer Austausch mit Nachwuchswissenschaftler/innen aus allen geisteswissenschaftlichen Disziplinen gesucht. Doktorand/innen und Post-Doktorand/innen geisteswissenschaftlicher Fächer werden eingeladen, in einem 20-minütigen Vortrag ihr aktuelles Projekt aus der Emotionsforschung vorzustellen und gemeinsam zu diskutieren. Wissenschaftssprachen sind deutsch, englisch und französisch.  Veranstaltungsort: Mainz, Johannes Gutenberg-Universität, Institut für Kunstgeschichte, Hörsaal des Instituts, 4. OG, Binger Straße 26  Reise- und Unterbringungskosten der Teilnehmer/-innen werden übernommen.  Bewerbungen mit CV und einer kurzen Projektbeschreibung (bis 150 Wörter) können bis zum 20.06.2011 geschickt werden an: kerstin.thomas@uni-mainz.de  ------------------------------------------------------------------------  Dr. Kerstin Thomas Leiterin der Emmy Noether-Nachwuchsgruppe &quot,Form und Emotion&quot,  Institut für Kunstgeschichte Binger Straße 26, 55122 Mainz 06131-39-22132 06131-39-27893  kerstin.thomas@uni-mainz.de      