1. Leipziger Frühlingskurs "Baskisch – Sprache, Kultur, Literatur"
           Das Institut für Angewandte Linguistik und Translatologie (IALT) der Universität Leipzig lädt vom 4. bis 15. März 2013 zum 1. Leipziger Frühlingskurs „Baskisch – Sprache, Kultur, Literatur” ein. Der Intensivkurs ist für Anfänger ohne Sprachkenntnisse gedacht. Unterrichtszeit ist, inklusive Pausen, jeweils 9 Uhr bis 15 Uhr.  Die Einschreibung in den Kurs erfolgt online vom 1. bis 25. Februar 2013 über die Webseite des Instituts (www.ialt.de) oder beim Baskischlektorat per Mail unai.lauzirika_amias@uni-leipzig.de. Für Studierende der Universität Leipzig ist der Kurs kostenlos, Studierende anderer Universitäten können ebenfalls kostenfrei im Rahmen einer Gasthörerschaft daran teilnehmen, für Nichtstudierende fallen Gasthörergebühren in Höhe von 40 Euro an.     