CfA: La pensée ininterrompue du Mexique dans l’oeuvre de Le Clézio
           Dans la continuité de la journée d’études qui s’est déroulée le 19 octobre dernier dans le cadre de l’année du Mexique en France, avec la collaboration de Cultures France et du Service des relations internationales d’Aix-Marseille Université, nous lançons un appel à contributions sur le thème des présences du Mexique dans l’oeuvre de Le Clézio. Ces contributions s’ajouteront aux communications proposées en octobre dernier et donneront lieu à une publication aux Presses Universitaires de Provence, courant 2013.  Depuis le « choc physique » que le Mexique a, selon Le Clézio,  provoqué en lui lors de son service militaire en 1968, l’oeuvre de l’écrivain témoigne d’une véritable fascination pour le Mexique, d’une vraie « pensée ininterrompue du Mexique », pour reprendre en le transformant le sous-titre de son essai de 1988 : Le rêve mexicain ou la pensée interrompue. Dans l’ensemble de sa production jusqu’à aujourd’hui, rares sont finalement les textes – traductions, essais, romans, nouvelles, préfaces, articles -  où le Mexique n’apparaît pas, même si ce n’est qu’à travers de brèves allusions ou détours narratifs.  Le Mexique apparaît, dans l’imaginaire et la pensée de Le Clézio,  comme le pays de l’origine et, par là,  de la vérité -  pays de vrais lieux, de vrais visages, pays d’une parole vraie, intégrant le silence, à l’image de la parole poétique - et il revêt sans conteste pour notre écrivain une fonction ontologique, en tant que révélateur des lieux et des êtres. Le Mexique est ainsi  l’étalon servant à rêver à un monde meilleur. Il permet d’opposer deux mondes : le monde collectif et magique des Indiens et le monde individualiste et possessif de Cortès , la magie et les dieux d’un côté, l’or et la pensée rationnelle de l’autre.  La critique a déjà abordé, ponctuellement, ou de façon plus approfondie, la question du Mexique dans l’oeuvre de Le Clézio[2], mais nous souhaiterions proposer une publication centrée uniquement sur cette question,  et réunir des études dont l’optique  ne sera bien entendu pas forcément synthétique, mais qui porteraient sur des points aussi divers que : - des regards croisés sur le Mexique (une comparaison de la représentation ou de la pensée du Mexique par Le Clézio avec celle d’autres écrivains du XXème - Artaud, Péret, Octavio Paz, par exemple) , - des analyses de personnages mexicains dans l’oeuvre de Le Clézio : Diego, Frida, etc , - le rapport entre la représentation du Mexique et la réflexion sur la création, ou sur la «parole », c’est-à-dire l’écriture poétique , - la représentation de la révolution mexicaine , - le lien entre le Mexique et l’écologie. Ces pistes de réflexion ne sont bien sûr pas limitatives.  Les articles devront nous parvenir pour le 16 janvier 2013 au plus tard. Ils seront soumis à l’avis du comité de lecture, constitué des organisateurs de la journée d’études. Les études sélectionnées paraîtront courant 2013 aux Presses Universitaires de Provence, sous le titre du présent appel à contributions : « La pensée ininterrompue du Mexique dans l’oeuvre de Le Clézio ».  Comité de lecture, Aix-Marseille Université : Karine Germoni, Annick Jauer et Sylvie Requemora-Gros Les articles (30 000 signes maximum, notes non comprises) seront envoyés à l’adresse suivante : annick.jauer@univ-amu.fr.  [1] Ces communications ont été les suivantes : Dominique LANNI : « Le Mexique, pays rêvé ou pays réel ? Poétique, aspects et significations de l’histoire dans la vision leclézienne du Mexique » ,  Nicolas PIEN : « Comprendre et représenter le temps pour le dépasser : la leçon mexicaine de Le Clézio » , Bruno THIBAULT : « Le Clézio, le rêve mexicain et l’interculturel » , Neige SINNO : « Rêves mexicains : Le Clézio et Antonin Artaud » , Orphée GORE: « Le Mexique ou la route de l’imaginaire ».  [2] Raymond Cadorel, « Le Mexique dans l’oeuvre de Le Clézio », dans Recherches et Etudes comparatistes ibéro-françaises de la Sorbonne nouvelle, 1985, n°7 , Maria-Hilda Becerril-Castro : Une lecture européenne du monde mexicain : les essais de Le Clézio, thèse sous la direction de Jacques Leenhardt, EHESS, 1998 , Claude Cavallero dans Le Clézio, témoin du monde, Calliopées, 2008 , Bruno Thibault dans Le Clézio et la métaphore exotique, Rodopi, 2009 , Rosario GRIMALDI : « Ourania et les mondes mexicains de Le Clézio », dans Cahiers Le Clézio, numéros 3 et 4, 2011.     