Bewerbungsfrist für DAAD-Sommerakademie 'Kulturkontakte' verlängert
           „Kulturkontakte in Geschichte und Gegenwart“ ist Thema der „Interdisziplinären Sommerakademie an der Universität Rostock“ (ISAR). Sie wird vom 13. bis 27. August 2011 an der Universität Rostock stattfinden – organisiert vom Department „Wissen – Kultur – Transformation“ der Interdisziplinären Fakultät. Ihr Hauptanliegen ist es, die empirische Erforschung von Phänomenen des Kulturkontakts in Geschichte und Gegenwart mit Reflexionen über Entwicklungen im Wissenschaftsdiskurs zu verbinden, die unsere Wahrnehmung von kulturellen Begegnungen bestimmen.  Auf diese Weise sollen die Bedingungen unserer Erforschung von Kulturkontakten analysiert sowie innovative methodische Ansätze für eine differenzierte Beschreibung von Kulturkontaktsituationen entwickelt werden. Dieser Neuansatz soll auf der Grundlage exemplarisch gemeinter Projekte verdeutlicht werden, die sich dem zentralen Forschungsfeld „Wissen und Interkulturalität“ des Departments zuordnen lassen.  Hierzu gehören vor allem die Projekte im Rahmen des durch die Deutsche Forschungsgemeinschaft geförderten Graduiertenkollegs „Kulturkontakt und Wissenschaftsdiskurs“.  Hauptziel der ISAR ist die Vorbereitung von fachlich hoch qualifizierten Graduierten auf eine Teilnahme an Master- und Promotions-Programmen im Umfeld der kulturwissenschaftlich orientieren Philologien, aber auch der Theologie und der Sozialwissenschaften an deutschen Universitäten.  Als Zielgruppe sind vor allem Studierende aus europäischen Ländern anvisiert, insbesondere aus England, Frankreich, Lettland, Polen, Rumänien und Ungarn mit gutem und sehr gutem Bachelor- oder Master-Abschluss. Die 25 auswärtigen Studierenden sollen dann mit zehn bis zwölf Studierenden aus Deutschland in ein Gespräch gebracht werden.  Es werden keine Teilnahmegebühren erhoben, für freie Unterkunft der Studenten ist gesorgt, alle Exkursionen werden gezahlt und die Teilnehmer sind für die Zeit ihres Aufenthalts im Rahmen der Sommerakademie versichert. Die Bewerbungsfrist wurde bis 12. Juni verlängert.    Weitere Informationen unter: isar.uni-rostock.de  ----------  Prof. Henrike Lähnemann Chair of German Studies School of Modern Languages, Newcastle University, GB - NE1 7RU Newcastle upon Tyne Room: OLB 6.23, Tel.: 0044 191 2227513      