Akad. Rätin / Akad. Rat auf Lebenszeit (A 13, Lehrkraft f. bes. Aufgaben, Literatur- und Medienwissenschaft)
           Stellenausschreibung  Am Institut für Romanische Philologie der Ludwig-Maximilians-Universität München – Department 13-II – ist zum 1. Oktober 2009 die Stelle einer Akademischen Rätin / eines Akademischen Rates auf Lebenszeit zu besetzen (Lehrkraft für besondere Aufgaben, Besoldungsgruppe A 13).   Ihre Aufgaben: Zum Tätigkeitsbereich gehören die Durchführung von Lehrveranstaltungen im Bereich der romanischen Literaturwissenschaft sowie zu den romanistischen Filmstudien, die Abnahme entsprechender Prüfungen sowie allgemeine Koordinationsaufgaben innerhalb der romanistischen Literaturwissenschaft.  Die Lehrverpflichtung beträgt derzeit 13 bis 18 Semesterwochenstunden.   Ihr Profil: Hervorragende Promotion im Bereich der romanistischen Literaturwissenschaft mit anschließender, mindestens zweijähriger hauptberuflicher wissenschaftlicher Tätigkeit, Lehrerfahrungen im universitären Unterricht sowie Vertrautheit im Umgang mit den Neuen Medien.   Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Es besteht grundsätzlich die Möglichkeit der Teilzeitbeschäftigung.  Die Bewerbung von Frauen wird besonders begrüßt.   Ihre schriftliche Bewerbung senden Sie bitte mit den üblichen Unterlagen per Post bis zum 07.08.2009 an folgende Anschrift:  Prof. Dr. Barbara Vinken, PhD. Ludwig-Maximilians-Universität München Institut für Romanische Philologie Ludwigstraße 25 D-80539 München.      