Bonner Sommerkurse 2010
           Im September veranstaltet das Forum kulturelle Zusammenarbeit die Bonner Sommerkurse. Das Angebot umfasst Kurse in der Bildenden Kunst, im musikalischen Bereich, dem Hörfunk und im Schauspiel. Gerade hier bietet sich für Studierende der Romanistik die Möglichkeit, einen spanischsprachigen Theaterkurs bei Sergio Pastor Polaino zu belegen. Für alle, die mehr Interesse an der Pantomime zeigen, bieten wir einen Kurs mit Milan Sladek.  Alle weiteren Informationen zu den Kursen und den Anmeldungen können auf unserer Homepage (http://www.fkz.uni-bonn.de) eingesehen oder telefonisch unter 0228-737228 erfragt werden.      