CfP: I Congreso Internacional de BETA 2011, Identidad(es) Literaria(s)
           El I Congreso Internacional de BETA pretende reunir a jóvenes hispanistas que sean doctores desde hace no más de diez años. Para esta primera reunión hemos optado por el tema de la identidad como punto de encuentro para un amplio marco de líneas de investigación, con el fin de ahondar en las identidades siempre cambiantes del mundo a la vez único y diverso de las literaturas hispánicas. Las líneas de interés del congreso serán las siguientes:  Identidad(es) en diacronía Literatura Medieval, Literatura de los Siglos de Oro, Literatura de los ss. XVIII y XIX, Literatura contemporánea, Literatura del futuro, Memoria  Identidad(es) espacial(es) Literaturas locales, regionales y nacionales, Hispanismo y globalidad, Literatura post-colonial y literatura de la metrópoli, Literaturas transnacionales, Migración, diáspora y exilio, Literatura de viajes, Literatura y naturaleza: ecocrítica  Identidad(es) politizada(s) Literatura oficial vs. disidencia, Censura, El canon literario/cultural, La crítica y la teoría de la recepción  Identidad(es) y persona(s) Raza y etnia en el mundo hispano, Literatura y religión, Literatura de género, Literatura y sexualidad, Estudios queer  Identidad(es) estética(s) Lenguajes artísticos en transición, Diálogos entre géneros artísticos, Cultura popular vs. alta cultura, Traducción  El plazo para el envío de solicitudes será el 1 de noviembre de 2010. Los abstracts, en que figurará el nombre y la institución del comunicante, se harán llegar al correo del congreso: congreso2011@asociacionbeta.com. En ese momento las propuestas serán evaluadas por una comisión establecida a tal efecto y la resolución será notificada antes del 15 de noviembre. Quienes hayan sido aceptados podrán pagar la cuota conjunta de membresía de la Asociación y asistencia al Congreso (60€) hasta el 15 de diciembre, la forma de pago se comunicará oportunamente.  Las comunicaciones serán de 20 minutos y lengua del congreso será el español.      