Bibliotheksfachreferent/in im Rahmen einer Elternzeitvertretung
           Am Ibero-Amerikanischen Institut – Preußischer Kulturbesitz ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle   einer/eines Bibliotheksfachreferentin/Bibliotheksfachreferenten der Entgeltgruppe 13 TVöD (Kennziffer: IAI-2275-2012)  im Rahmen einer Elternzeitvertretung zu besetzen. Die Stelle ist für voraussichtlich ein Jahr befristet. Die Eingruppierung erfolgt vorbehaltlich der Regelungen der noch ausstehenden Entgeltordnung zum TVöD.  Aufgabengebiet:  - Betreuung der Länderreferate Brasilien, Chile und Portugal (Literatur, Erwerbungsentscheidungen, Sacherschließung, Benutzerberatung), - Sacherschließung europäischer Publikationen zu Lateinamerika (ohne Spanien und Großbritannien, - Vorbereitung von Schenkungsverträgen und Spendenbescheinigungen der Bibliothek.  Anforderungen:  - Laufbahnprüfung für den höheren Dienst an wissenschaftlichen Bibliotheken oder abgeschlossenes Hochschulstudium im Fach Bibliothekswissenschaft (Master oder Magister), - abgeschlossenes Hochschulstudium mit Regionalschwerpunkt Lateinamerika,  - sehr gute Kenntnisse der spanischen und portugiesischen Sprache, - gute Englisch-Sprachkenntnisse, - gutes Kommunikationsvermögen, - Teamfähigkeit.  Erwünscht: - Promotion, - Regionalschwerpunkt Brasilien, - Kenntnis des Bibliothekssystems PICA.  Die Bereitschaft zur flexiblen Arbeitszeitgestaltung gemäß den dienstlichen Erfordernissen wird vorausgesetzt.  Die Stiftung Preußischer Kulturbesitz gewährleistet die Gleichstellung von Frauen und Männern nach Maßgabe des Bundesgleichstellungsgesetzes. Die Bewerbung von Frauen ist erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung besonders  berücksichtigt. Eine Besetzung mit Teilzeitbeschäftigten ist grundsätzlich möglich.  Aussagekräftige Bewerbungsunterlagen (ein Hinweis auf die Personalakte genügt nicht) werden unter Angabe der Kennziffer IAI-2275-2012 bis zum 23. Mai 2012 erbeten an:  Direktorin des Ibero-Amerikanischen Instituts Potsdamer Str. 37 10785 Berlin  Von Bewerbungen in elektronischer Form bitten wir abzusehen. Bewerbungen können grundsätzlich nur zurückgesandt werden, wenn ein frankierter Rückumschlag beiliegt. Auskünfte erteilt Ihnen Herr Altekrüger unter 030/266 45 2000.      