2 Promotionsstipendien des Graduiertenkollegs "Kulturkontakt und Wissenschaftsdiskurs"
           Das von der DFG geförderte Graduiertenkolleg „Kulturkontakt und Wissenschaftsdiskurs“ bietet ab dem 1. Oktober 2013 nach den Richtlinien der DFG folgende Stipendien an:  2 Promotionsstipendien  (Grundstipendium € 1.000, max. Laufzeit 3 Jahre)  Das Ziel des stark international ausgerichteten Kollegs ist es, die empirische Erforschung von Kulturkontakten mit Reflexionen über deren wissenschaftliche Repräsentation und Analyse zu verbinden und dadurch einen interdisziplinären Dialog über die wissenschaftshistorischen und wissenschaftstheoretischen Bedingungen der Erforschung von Kulturkontakten herzustellen. Die am Kolleg beteiligten Disziplinen sind Nordamerikastudien, Britische Kulturwissenschaft, Französische und Italienische Literaturwissenschaft, Spanische und Französische Literatur- und Kulturwissenschaft, Medizingeschichte, Kirchengeschichte, Germanistische Mediävistik, Politikwissenschaft, Musikwissenschaft und Religionswissenschaft. Zur Bewerbung aufgerufen sind alle Doktorandinnen und Doktoranden mit einem überdurchschnittlichen Hochschulabschluss in einem der genannten Fächer oder einem anderen geistes- oder kulturwissenschaftlichen Fach.  Die Promotionsstipendien haben eine Laufzeit von 2 Jahren und können um max. ein Jahr verlängert werden.  Weitere Informationen über Ziele und Inhalte des Graduiertenkollegs sowie über die erwünschte Ausrichtung von Promotionsprojekten bis hin zu ausgewählten Beispielen möglicher Dissertationsthemen finden Sie unter: www.gk-kulturkontakt.uni-rostock.de.  Bitte fügen Sie Ihrer Bewerbung folgende Unterlagen bei: - Magister-, Master- bzw. Staatsexamensurkunde - Lebenslauf inkl. Publikationsliste - eine Beschreibung Ihres Dissertationsprojekts (ca. 2000 Wörter mit Bibliographie und Zeitplan) - ein Empfehlungsschreiben eines Hochschullehrers/einer Hochschullehrerin zum Promotionsprojekt  Die Universität Rostock bietet jedem/r Stipendiaten/in einen Computerarbeitsplatz, Reisemittel sowie ein angenehmes akademisches und landschaftliches Umfeld. Im Gegenzug erwarten wir die Bereitschaft zu einer konstruktiven und kollegialen Mitarbeit im Forschungsteam. Es besteht Residenzpflicht.  Bewerbungen sind bis zum Freitag, 30. August 2013 schriftlich per Post und per Email zu richten an:  Prof. Dr. Stephanie Wodianka Sprecherin des Graduiertenkollegs „Kulturkontakt und Wissenschaftsdiskurs“ Institut für Romanistik der Universität Rostock August-Bebel-Str. 28 18051 Rostock 0381/498-2835 GraduiertenkollegKuW@uni-rostock.de     