Bibliotheksreferendar/in
           Das Ibero-Amerikanische Institut Preußischer Kulturbesitz mit der größten europäischen Spezialbibliothek zu Lateinamerika, Spanien und Portugal sucht für die Ausbildung für den höheren Bibliotheksdienst an wissenschaftlichen Bibliotheken zum 01.10.2008 eine/einen Bibliotheksreferendarin/Bibliotheksreferendar Kennziffer: IAI 1-2008 als Beamtin/Beamten auf Widerruf im Vorbereitungsdienst.  Voraussetzungen: Mit Staatsexamen oder einer Hochschulprüfung abgeschlossenes Studium an einer wissenschaftlichen Hochschule, Erfüllung der Voraussetzungen für die Ernennung zum Beamten auf Widerruf gem. § 4 der Verordnung über die Laufbahn, Ausbildung und Prüfung für den höheren Dienst an wissenschaftlichen Bibliotheken des Bundes (Staatsangehörigkeit eines EU-Mitgliedslandes, Höchstalter: Vollendung des 32. Lebensjahres, bei Schwerbehinderten des 40. Lebensjahrs), sehr gute Sprachkenntnisse in Spanisch und mindestens einer weiteren relevanten Fremdsprache.  Anforderungen: Hochschulstudium mit Regionalschwerpunkt Lateinamerika, gute IT-Kenntnisse, ausgeprägtes Interesse an IT-basierten Bibliotheksdienstleistungen und wissenschaftlicher Fachinformation, Vertrautheit mit dem Berufsbild des/der wissenschaftlichen Bibliothekars/in.  Erwünscht: Erfahrung im Bibliothekswesen, Studium mit Fokus auf Argentinien oder den andinen Raum, besonders erwünscht sind die Fachrichtungen Recht, Musikwissenschaften, Musikethnologie oder Ökologie, Promotion. Der Vorbereitungsdienst dauert zwei Jahre, er gliedert sich in eine einjährige praktische Ausbildung im Ibero-Amerikanischen Institut und eine einjährige theoretische Ausbildung sowie Laufbahnprüfung an der Bayerischen Bibliotheksschule München.  Die Stiftung Preußischer Kulturbesitz gewährleistet die Gleichstellung von Männern und Frauen nach Maßgabe des Bundesgleichstellungsgesetzes. Die Bewerbung von Frauen ist erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung besonders berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden unter Angabe der Kennziffer IAI 1-2008 bis zum 30. April 2008 erbeten an: Direktorin des Ibero-Amerikanischen Instituts Preußischer Kulturbesitz, Potsdamer Str. 37, 10785 Berlin. Von Bewerbungen in elektronischer Form bitten wir abzusehen. Bewerbungen können grundsätzlich nur zurückgesandt werden, wenn ihnen ein frankierter Rückumschlag beiliegt. Nähere Auskünfte erteilt Ihnen Herr Altekrüger unter der Rufnummer 030/266-2533 bzw. unter altekrueger@iai.spk-berlin.de      