2 Doktorandenstellen (Portugiesisch, Spanisch)
           Zum 1.1.2013 sind je eine Doktorandenstelle in Portugiesisch und in Spanisch am Institut für Spanisch, Portugiesisch und Lateinamerikastudien (ISPLA) der Universität Stockholm zu besetzen.   Die Ausschreibung ist offen für Sprach- und Literaturwissenschaft. Die Bewerbungsunterlagen können auf Portugiesisch bzw. Spanisch eingereicht werden (nähere Information auf der o.a. Webseite).  Bei Nachfragen wende man sich an den Koordinator für die Forscherausbildung, Herrn Dr. Rainer Vesterinen (Englisch, Portugiesisch, Spanisch oder Schwedisch) Tel.: +46-(0)8-16 40 19, e-mail: rainer.vesterinen@ispla.su.se.     