5 wiss. Mitarbeiter/in "Expertenkulturen des 12. bis 18. Jahrhunderts" 
           Am Graduiertenkolleg &quot,Expertenkulturen des 12. bis 18. Jahrhunderts&quot, der Georg-August-Universität Göttingen sind zum 01.04.2014 fünf Stellen einer/eines  wissenschaftlichen Mitarbeiterin/wissenschaftlichen Mitarbeiters  mit 65 % der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 25,87 Stunden/Woche) befristet für die Dauer von 2 Jahren zu besetzen. Die Entgeltzahlung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L. Es besteht die Möglichkeit der Vertragsverlängerung um ein Jahr.  Das Graduiertenkolleg &quot,Expertenkulturen des 12. bis 18. Jahrhunderts&quot, der Universität Göttingen beschäftigt sich mit der Überformung von Kultur durch Expertenwissen und den symbolischen Formen sowie den Trägern der Expertenkulturen, die die okzidentalen Gesellschaften prägten und prägen. In dem Zeitraum von ca. 1100 bis 1800 wurden Wissensbereiche definiert, symbolisch repräsentiert, einschlägigen Trägergruppen zugewiesen, institutionell verstetigt und damit in die Struktur der stratifizierten europäischen Gesellschaften eingeschrieben. Gegenstände unserer Forschung sind zum einen die soziale Dimension von Expertenwissen und zum anderen die symbolischen und diskursiven Praktiken, mit denen Wissen qualifiziert und in die Gesellschaften eingeschrieben wird. Auch die Kritik an der sozialen Position der Experten ist Gegenstand unserer Arbeit. Unter den Leiterinnen und Leitern des Kollegs befinden sich Historikerinnen und Historiker, Rechts- und Kirchenhistorikerinnen und -historiker sowie Literaturwissenschaftlerinnen und Literaturwissenschaftler aus der Germanistik und Romanistik. Angesprochen sind aber Bewerberinnen und Bewerber aus prinzipiell sämtlichen Disziplinen der historischen Kulturwissenschaften.  Das Aufgabenfeld umfasst neben der eigenen Weiterqualifikation durch Anfertigung einer Dissertation die Teilnahme am strukturierten Studienprogramm sowie den Veranstaltungen des Kollegs.  Voraussetzungen sind ein zur Promotion berechtigender überdurchschnittlicher wissenschaftlicher Hochschulabschluss sowie ein thematisch einschlägiges Promotionsvorhaben.  Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Für Rückfragen steht Ihnen das Koordinationsbüro (Telefon: 0551 3921230, E-Mail: GK-Expertenkulturen@uni-goettingen.de) zur Verfügung. Weitere Informationen unter www.expertenkulturen.uni-goettingen.de.  Reichen Sie bitte die Bewerbungsunterlagen nur in Kopie ein. Die Unterlagen werden nach einer Aufbewahrungsfrist von fünf Monaten nach Abschluss des Verfahrens vernichtet. Eine Rücksendung erfolgt nur bei einem beigefügten, ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sowie einem acht- bis neunseitigen Exposé werden bis zum 15.01.2014 erbeten an Georg-August-Universität Göttingen Graduiertenkolleg &quot,Expertenkulturen des 12. bis 18. Jahrhunderts&quot, Prof. Dr. Frank Rexroth Heinrich-Düker-Weg 14 37073 Göttingen  www.expertenkulturen.uni-goettingen.de 