CfP: Colloque international: Les emprunts lexicaux au français dans les langues européennes
           Appel à communications pour le Colloque international: &quot,Les emprunts lexicaux au français dans les langues européennes&quot,  Craiova, du 10 au 12 novembre 2011  Organisateur: Université de Craiova Département de langue et littérature françaises  Dans le cadre du projet de recherche:  &quot,Typologie des emprunts lexicaux français en roumain. Fondements théoriques, dynamique et catégorisation sémantique (FROMISEM)&quot, (Projet financé par le CNCSIS)   Thématique du colloque/Axes de travail : 1.	Aspects théoriques (autour des notions-clés : emprunt, gallicisme, néologisme, néonyme, calque, néosemie, etc.) 2.	Rôle des emprunts au français pour l’enrichissement et la modernisation des lexiques des langues européennes (langue commune et lexiques spécialisés) 3.	Aspects étymologiques (types d’étymologies, filières de pénétration, etc.) 4.	Domaines de manifestation des emprunts 5.	Adaptation (graphique, phonétique, morphologique) des emprunts aux systèmes des langues réceptrices 6.	Canal de pénétration des emprunts (oral / écrit) 7.	Typologie sémantique des emprunts lexicaux 8.	Perspectives lexicographiques 9.	Approche littéraire (traduction, néologismes dans l’œuvre littéraire, regard de l’Autre) 10.	 Aspects didactiques (plurilinguisme et pédagogie, alternance codique, approches interculturelles) 11.	 Politiques d’aménagement linguistique  Organisation des travaux du colloque: Les interventions seront organisées sous forme de communications (20 min. + 10 min. de discussions)  Comité scientifique:  •	Maria Iliescu, Université d’Innsbruck (Autriche) •	Eva Buchi, ATIFL – CNRS et Université de Nancy (France) •	Adriana Costăchescu, Université de Craiova (Roumanie)  •	Daniela Dincă, Université de Craiova (Roumanie) •	Gerhard Ernst, Université de Regensburg  (Allemagne) •	Ma Isabel Gonzalez Rey, Université de Saint-Jacques de Compostelle (Espagne) •	Marius Sala, Vice-Président de l’Académie Roumaine, directeur de l’Institut de linguistique &quot,Iorgu Iordan - Alexandru Rosetti&quot,, Bucarest (Roumanie) •	Wolfgang Schweickard, Université de la Sarre, Sarrbruck (Allemagne) •	Gabriela Scurtu, Université de Craiova (Roumanie) •	André Thibault, Université Paris IV - Sorbonne (France) •	David Trotter, University of Wales, Aberystwyth     (Grande Bretagne) •	Rodica Zafiu, Université de Bucarest (Roumanie)  Comité d’organisation: •	Adriana Costăchescu, Université de Craiova (Roumanie) •	Daniela Dincă, Université de Craiova (Roumanie) •	Ramona Dragoste, Université de Craiova (Roumanie) •	Maria Iliescu, Université d’Innsbruck (Autriche) •	Mihaela Popescu, Université de Craiova (Roumanie) •	Gabriela Scurtu, Université de Craiova (Roumanie)  Calendrier: La date  limite pour la soumission du résumé de la communication : 15 août 2011  Un résumé de 400 mots (bibliographie obligatoire), mentionnant le nom de l’auteur, son institution de rattachement et son courriel est attendu jusqu’à cette date. Il est à adresser en fichier attaché .doc ou .rtf à l’adresse suivante : colloque_emprunts@yahoo.fr  Publication des Actes du colloque:  Les Actes du colloque seront édités en français sous forme de volume imprimé. Ils seront publiés par une Maison d’édition de Roumanie reconnue par le Conseil National de la Recherche Scientifique de l’Enseignement Supérieur (Consiliul Naţional al Cercetării Ştiinţifice din Învăţământul Superior – CNCSIS).  Taxe de participation :  Participants roumains : 120 lei Participants étrangers : 40 euros La taxe est à payer lors de l’arrivée à Craiova.  Les frais de voyage et de séjour sont à la charge des participants.   Les langues du colloque : français, italien et espagnol.      