Argentinien ist Gastland der Frankfurter Buchmesse 2010
           Argentinien präsentiert sich als Ehrengast auf der Frankfurter Buchmesse 2010. Im gleichen Jahr feiert das Land den zweihundertsten Jahrestag seiner Unabhängigkeitserklärung.  &quot,Es freut mich sehr, dass wir nach Mexiko 1992 und Brasilien 1994 nun erneut ein lateinamerikanisches Land als Ehrengast auf der Frankfurter Buchmesse erleben werden“, sagte Juergen Boos bei der Vertragsunterzeichnung.   Argentinien zeichnet sich durch eine große literarische Tradition und eine faszinierend lebendige Kulturszene aus. Aushängeschilder argentinischer Literatur im Ausland sind Jorge Luis Borges (1899–1986) und Julio Cortázar (1914–1984).   Aber auch in der Gegenwartsliteratur des Landes gibt es große literarische Talente zu entdecken wie Eduardo Belgrano Rawson und Martín Kohan, von denen bereits Titel in deutscher Übersetzung erschienen sind. Claudia Piñeiro, die für ihren Titel &quot,Las viudas de los jueves“ 2005 mit dem Premio Clarín ausgezeichnet wurde, ist auf dem Weg, eine internationale Bestsellerautorin zu werden, und César Aira wird als einer der Anwärter auf den Literatur-Nobelpreis gehandelt.  Argentinisches Übersetzungsförderungsprogramm: www.embajada-argentina.de/de/startseite/frankfurter-buchmesse-2010.html  SPIEGEL-Artikel &quot,Argentinien wird 2010 Gastland&quot, www.spiegel.de/kultur/literatur/0,1518,477805,00.html 