CfP: "Kulturkontakte und kulturelle Identität", 1. Münchner Interdisziplinäre Tagung für Promotionsstudierende
           Wir laden herzlich ein zur 1. Münchner Interdisziplinären Tagung für Promotionsstudierende (MITaP), die vom 9.–11. Oktober 2013 an der Ludwig-Maximilians-Universität in München stattfindet. Das Thema lautet:  Kulturkontakte und kulturelle Identität  Promotionsstudierende und Post-Doktoranden aller geisteswissenschaftlichen Disziplinen sind herzlich eingeladen, Beiträge aus ihrem Forschungsbereich einzubringen. Den Teilnehmern wird die Möglichkeit geboten, Teilaspekte oder aktuelle Fragestellungen ihrer Interessensgebiete in Form eines Vortrags (25 min.) zu präsentieren und anschließend zur Diskussion zu stellen (20 min.).  Ziel der Tagung ist es, den Vortragenden die Möglichkeit zu Kommunikation und Vernetzung zu geben. In diesem Rahmen können nicht nur fertige Ergebnisse vorgestellt werden, sondern auch Ausschnitte laufender Arbeiten. Eingeladen sind auch Teilnehmende, die sich mit anderen Promovierenden austauschen wollen, aber keinen eigenen Vortrag halten möchten.  Abstracts (350 Wörter, Deutsch oder Englisch) sowie Anmeldung zur Teilnahme nehmen wir unter mitap.de/entgegen.  Die Konferenzsprachen sind Deutsch und Englisch. Frist für Abstracts: ! 31.08.2013 Anmeldeschluss: ! 31.08.2013 Weitere Informationen unter mitap.de.      