Akad. Mitarbeiterin/Mitarbeiter „Leitung Internationale Angelegenheiten“ (100%, E13) im Rahmen einer Elternzeitvertretung
           Mit über 2.800 Studierenden ist die Philosophische Fakultät die zweitgrößte Fakultät der Universität Mannheim. Das Fächerspektrum umfasst Anglistik/Amerikanistik, Germanistik, Romanistik, Philosophie, Geschichte sowie Medien- und Kommunikationswissenschaft. Beim größten deutschen Hochschulranking (CHE) haben die Fächer der Fakultät in Forschung und Lehre in den letzten Jahren regelmäßig Spitzenplätze erzielt.  Bereits seit mehreren Jahren intensiviert die Fakultät ihre internationalen Kontakte. Im Rahmen des Bund-Länder-Programms für bessere Studienbedingungen und mehr Qualität in der Lehre (SQL) werden diese Initiativen seit April 2012 gefördert und können ausgeweitet werden.  Ab September 2012 ist für 12 Monate die Stelle einer/eines  Akad. Mitarbeiterin/Mitarbeiters „Leitung Internationale Angelegenheiten“  (100%, E13) im Rahmen einer Elternzeitvertretung  mit einer wöchentlichen Arbeitszeit von derzeit 39,5 Stunden zu besetzen.  Ihre Aufgaben:  •	Leitung und Koordination internationaler Angelegenheiten der Philosophischen Fakultät •	Koordination und Erweiterung der bestehenden Partnerschaftsabkommen der Philosophischen Fakultät  •	Führung des Projekt-Teams „Internationalisierung“ •	Unterstützung des Fakultätsvorstandes bei der strategischen Planung im Bereich internationale Angelegenheiten •	Unterstützung der Fachbereiche bei der Weiterentwicklung ihrer Auslandskooperationen •	Persönliche Beratung und Betreuung für Incoming- und Outgoing-Studierende, zentrale Informationsveranstaltungen, Präsentationen und Workshops, Stipendienverwaltung •	Intensive Kooperation mit dem Akademischen Auslandsamt •	Pflege und Ausbau des Internetauftritts zum Thema Internationalisierung an der Philosophischen Fakultät  •	Zusammenarbeit mit dem Dekanatsteam  Ihre Qualifikationen:  •	Einschlägiger wissenschaftlicher Hochschulabschluss •	Auslandsaufenthalt und/oder berufliche Erfahrungen im Bereich Internationalisierung  •	Verhandlungssichere Englischkenntnisse und Kenntnisse einer romanischen Sprache erwünscht •	Erfahrung im Projektmanagement und im Hochschul- bzw. Wissenschaftsmanagement von Vorteil •	Selbstbewusstes Auftreten und Durchsetzungsvermögen •	Freude am Umgang mit Menschen in einem publikumsintensiven Arbeitsumfeld und ausgeprägte Teamfähigkeit •	Reisebereitschaft, Flexibilität und Eigeninitiative  Wir bieten Ihnen: •	eine anspruchsvolle und abwechslungsreiche Tätigkeit  •	ein engagiertes Team und eine sehr gute Arbeitsatmosphäre •	vielfältige Möglichkeiten, eigene Ideen einzubringen und umzusetzen   Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt.  Für Fragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung.  Ihre Bewerbung via E-Mail (als eine *pdf-Datei) richten Sie bis zum 27.07.2012 bitte an:  Frau Julie Hoffmann M.A. Leitung Internationale Angelegenheiten Dekanat der Philosophischen Fakultät Mail: international@phil.uni-mannheim.de Schloss, EO 295, D-68131 Mannheim Tel: ++49 (0) 621/181 - 2409, Fax: ++49 (0) 621/181 - 21 68  Elektronische Bewerbungen werden nach Abschluss des Bewerbungsverfahrens nach den Vorgaben des Datenschutzrechts gelöscht.      