Archivos literarios, digitalización de manuscritos y edición de borradores hispánicos contemporáneos
           Las jornadas de carácter internacional “Archivos literarios, digitalización de manuscritos y edición de borradores hispánicos contemporáneos” reunirán en Berna a especialistas de la conservación, edición y estudio de manuscritos medievales, renacentistas y contemporáneos, en formato papel y/o digital, para promover un intercambio de sus experiencias en el terreno teórico, práctico y técnico. Las jornadas están organizadas en torno a tres ejes: (1) los archivos literarios modernos y las agencias literarias, (2) el sistema de marcado de texto en XML del programa informático “Text Encoding Initiative” que permite la creación de libros digitales y bibliotecas virtuales, (3) la edición de documentos y manuscritos hispánicos (literatura y música). Además, el escritor español Robert Juan-Cantavella nos hablará del uso que hace de las nuevas tecnologías en su labor creativa.  Para ulteriores informaciones véase: www.kas.unibe.ch/manhis11/ 