CfP: Estéticas intermediales de Carlos Saura
           El Centro de Estudios Hispánicos - Forschungszentrum Spanien de la Universidad de Regensburg invita a participar en el coloquio sobre la obra de Carlos Saura que tendrá lugar en Ratisbona los días 24 y 25 de octubre de 2013, organizado por el profesor Jochen Mecke, director del Centro. En su larga trayectoria de más de 50 años, Carlos Saura se ha destacado como uno de los directores más polifacéticos del cine español. En su obra prevalece, ante todo, la constante búsqueda de nuevos horizontes estéticos: desde el Nuevo Cine Español al cine de la memoria, pasando por películas que ponen en escena y cuestionan la identidad española, como cineasta crítico de la época de Franco, director destacado de la Transición y también como director de películas de danza y de música. Sus obras presentan registros alegóricos, surreales, intimistas o incluso realistas. Saura ha llevando a la pantalla tanto obras de teatro y óperas como proyectos documentales, y se ha acercado al público tanto con técnicas del cine popular como mediante un trasfondo de crítica social y política. Sin embargo, lo que destaca sobre manera en esta obra polifacética es el interés constante del cineasta por otros géneros y otros medios de comunicación, interés que constituye una especie de hilo conductor de su estética y que puede manifestarse en los objetos o temas de su filmografía, como es el caso de la literatura en “Elisa, vida mía”, del teatro en “Bodas de sangre”, del baile Flamenco en “Flamenco, Flamenco” o de la pintura en “Goya en Burdeos”. Pero los otros medios también pueden influir en su estética cinematográfica, sin que estos se constituyan forzosamente en el tema de una película. Así, por mencionar solamente un ejemplo, la fotografía también influye en la estética de “La Caza”. El coloquio, que contará con la presencia de Carlos Saura, se propone, pues, centrarse en las diferentes estéticas intermediales que el cine de Carlos Saura ha introducido en el contexto del desarrollo del cine español desde los años cincuenta del siglo pasado y de los cambios políticos y culturales del país en el último medio siglo. Se ruega enviar breves resúmenes de las propuestas hasta el día 30 de julio de 2013. La duración de las ponencias, en lengua española, serán de un máximo de treinta minutos. La publicación de las contribuciones al coloquio está prevista en la serie “Aproximaciones” a la Cultura Hispánica del Centro de Estudios Hispánicos. La invitación a participar se hace extensiva también a jóvenes investigadores del cine español y de la obra de Carlos Saura, con objeto de entrar en un diálogo con los invitados, entre ellos Jean-Paul Aubert, Sally Faulkner y Santos Zunzunegui.  FECHAS Y LUGAR DEL COLOQUIO Universität Regensburg, 24 y 25 de octubre de 2013  ORGANIZADOR Prof. Dr. Jochen Mecke jochen.mecke@sprachlit.uni-regensburg.de  PLAZO LÍMITE Y DIRECCIÓN PARA ENVÍO DE PROPUESTAS DE PONENCIAS 30 de julio de 2013 Spanienzentrum@uni-regensburg.de      