Bibliotheksreferendar/in Ibero-Amerikanisches Institut
           Das Ibero-Amerikanische Institut Preußischer Kulturbesitz mit der größten europäischen Spezialbibliothek zu Lateinamerika, Spanien und Portugal sucht für die Ausbildung für den höheren Bibliotheksdienst an wissenschaftlichen Bibliotheken zum 01.10.2009 einen/eine Bibliotheksreferendar/Bibliotheksreferendarin Kennziffer: IAI 2-2009 als Beamten/in auf Widerruf im Vorbereitungsdienst.  - Voraussetzungen: Mit Staatsexamen oder einer Hochschulprüfung abgeschlossenes Studium an einer wissenschaftlichen Hochschule, Erfüllung der Voraussetzungen für die Ernennung zum Beamten auf Widerruf, sehr gute Sprachkenntnisse in Spanisch und Englisch. - Anforderungen: Hochschulstudium mit Regionalschwerpunkt Lateinamerika, gute IT-Kenntnisse, ausgeprägtes Interesse an IT-basierten Bibliotheksdienstleistungen und wissenschaftlicher Fachinformation, Vertrautheit mit dem Berufsbild der/des wissenschaftlichen Bibliothekarin/wissenschaftlichen Bibliothekars. - Erwünscht: Erfahrung im Bibliothekswesen, besonders erwünscht sind die Fachrichtungen Kunstgeschichte, Wirtschaftswissenschaften oder Recht, Promotion und Kenntnisse in einer weiteren relevanten Fremdsprache, Erfahrungen im Bereich der Digitalisierung sowie Auslandserfahrung.  Der Vorbereitungsdienst dauert zwei Jahre, er gliedert sich in eine einjährige praktische Ausbildung im Ibero-Amerikanischen Institut und eine einjährige theoretische Ausbildung sowie Laufbahnprüfung an der Bayerischen Bibliotheksschule. Die Stiftung Preußischer Kulturbesitz gewährleistet die Gleichstellung von Männern und Frauen nach Maßgabe des Bundesgleichstellungsgesetzes. Die Bewerbung von Frauen ist erwünscht. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung besonders berücksichtigt. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (von elektronischen Bewerbungen ist abzusehen) werden unter Angabe der Kennziffer IAI 2-2009 bis zum 30. April 2009 erbeten an: Direktorin des Ibero-Amerikanischen Instituts, Potsdamer Str. 37, 10785 Berlin. Bewerbungen können grundsätzlich nur zurückgesandt werden, wenn ein frankierter Rückumschlag beiliegt. Nähere Auskünfte erteilt Ihnen Herr Altekrüger unter der Rufnummer 030/2662533 bzw. unter altekrueger@iai.spk-berlin.de.     