3 Doktorandinnen- / Doktoranden-Stellen am Zentrum für Sprach- und Literaturwissenschaft der LMU
           Im Rahmen von LMUinnovativ besetzt das Zentrum für Sprach- und Literaturwissenschaft der LMU (Sprecher: Prof. Oesterreicher) zum 1.10.2009 bis zu drei Doktorandinnen-/Doktorandenstellen zur Arbeit an Promotionsprojekten, die zur Forschung in einem der folgenden Schwerpunkte des Zentrums beitragen:  (1) Kontakt - Variation - Wandel (linguistisch)  (2) Figuren der Textualität (literaturwissenschaftlich-linguistisch)  Weiterführende Informationen über das Zentrum finden Sie hier: www.zsl.fak.13.uni-muenchen.de  Die Stellen sind dem Linguistischen Internationalen Promotionsprogramm (LIPP) zugeordnet. Weitere Informationen über das Programm finden Sie auf der Website www.lipp.lmu.de , Voraussetzung für eine Bewerbung sind ein überdurchschnittlicher Hochschulabschluss in einem linguistischen Fach, sehr gute Deutschkenntnisse, gute Englischkenntnisse sowie die Kenntnis einer weiteren Wissenschaftssprache.  Das Zentrum für Sprach- und Literaturwissenschaft fördert aktiv die Internationalisierung der Graduiertenausbildung. Bewerbungen von Doktorandinnen und Doktoranden, die ihren ersten Hochschulabschluss an einer Hochschule im Ausland erworben haben, werden daher bevorzugt.  Alle Informationen über die Bewerbungsmodalitäten finden Sie auf der Website des Zentrums. Bitte nutzen Sie die Möglichkeit der Online-Bewerbung und lesen Sie die Informationen zum Ablauf des Bewerbungsverfahrens sorgfältig durch.     