CfP: "Frontières – Zones frontalières : Lieux de rencontres en études canadiennes"
           Le Réseau des Jeunes Chercheur(e)s en Études Canadiennes dans les Pays Germanophones 9e colloque annuel des jeunes chercheur(e)s en études canadiennes &quot,Frontières – Zones frontalières : Lieux de rencontres en études canadiennes&quot,  Le Canada a été décrit par Marshall McLuhan comme un « borderline case » (Canada : The Borderline Case, 1977) pour deux raisons majeures : d’abord parce que le Canada n’a pas de centre géographique et éthique et ensuite parce que la majorité de sa population se concentre près de la frontière avec les États-Unis, ce qui la rapproche des médias et de la culture états-uniens. Selon les réflexions de William H. New sur les « borderline metaphors » (Borderlands, 1998), la société canadienne et ses discours ont toujours été influencés par des sujets liés à la frontière, tels que le séparatisme, le multiculturalisme, les comportements coloniaux, la politique linguistique, etc. Par conséquent, le Canada peut être considéré comme un exemple éclatant d’un lieu de rencontres, dans lequel frontières culturelles, sociales, ethniques et politiques coexistent et influencent la vie, l’opinion et l’identité de ses habitants.   Notre colloque vise à explorer des sujets frontaliers dans la culture canadienne en général et en particulier. Nous appelons à des contributions toutes disciplines confondues traitant des notions de frontières ainsi que des réalités et des perceptions frontalières dans la culture et la vie canadiennes. Les communications devront porter sur les espaces frontaliers d’un point de vue spécifiquement canadien dans les disciplines suivantes : littérature anglo- et franco-canadienne, culture, art, cinéma, théâtre, «Gender Studies», «Cultural Studies», géographie, histoire, politique, économie, linguistique, traduction, etc.  La conférence est prévue sur trois jours, aura lieu dans différents endroits de Berlin et sera accompagnée d’un programme culturel. Son but est de permettre aux jeunes chercheur(e)s en études canadiennes de présenter leurs travaux actuels, de s’engager dans des discussions et des échanges ainsi que d’élargir leur réseau académique.  Dans l'attente de vos contributions, nous vous prions d’envoyer un résumé (max. 200 mots) et une courte biographie (100 mots) jusqu’au  21 novembre 2011 à nachwuchsforum@gmail.com.     