Akad. Oberrätin / Akad. Oberrat auf Zeit (span. Literaturwiss.)
           Im Fachbereich 3 (Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften) ist im Fach Romanistik zum 1. August 2009 die Stelle einer/eines  Akademischen Oberrätin / Akademischen Oberrates auf Zeit (Bes.-Gr. A 14)  im Fachgebiet Romanistik/Hispanistik (Literaturwissenschaft) für die Dauer von 4 Jahren zu besetzen.  Die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber muss über Erfahrung in der Durchführung von Lehrveranstaltungen im Bereich der spanischen Literatur-, Kultur- und Medienwissenschaft verfügen. Eine Zusatzkompetenz im Bereich der französischen Literatur-, Kultur- und Medienwissenschaft ist erwünscht.  Es wird erwartet, dass die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber das Fach in der Lehre in allen einschlägigen Studiengängen des Fachbereichs vertritt und engagiert zur Verbesserung von Lehre und Studienorganisation beiträgt. Die Lehrverpflichtung beträgt 7 Semesterwochenstun-den. Die Dienstaufgaben sind auch der Erbringung zusätzlicher wissenschaftlicher Leistungen förderlich.  Zur Akademischen Oberrätin / zum Akademischen Oberrat auf Zeit kann ernannt werden, wer die Einstellungsvoraussetzungen für Professorinnen und Professoren an Universitäten nachweist.  Vorausgesetzt werden daher besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit, die in der Regel durch die Qualität einer Promotion nachgewiesen wird, zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, sowie Lehrerfahrung und der Nachweis didaktischer Kompetenz. Die zusätzlichen wissenschaftlichen Leistungen können im Rahmen einer Juniorprofessur, einer Habilitation oder einer Tätigkeit als wissenschaftliche Mitarbeiterin bzw. wissenschaftlicher Mitarbeiter an einer Hochschule oder außeruniversitären Forschungseinrichtung oder im Rahmen einer sonstigen wissenschaftlichen Tätigkeit erbracht worden sein. Die Bereitschaft zur aktiven und konstruktiven Mitarbeit in Selbstverwaltungsgremien der Universität wird erwartet.  Die Universität Siegen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen werden um ihre Bewerbung gebeten.  Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht.  Auskunft erteilt Herr Universitätsprofessor Dr. Christian von Tschilschke (Tel. 0271/740-4577, E-Mail: tschilschke@romanistik.uni-siegen.de).  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis  sowie Darstellung der bisherigen Forschungs- und Lehrtätigkeit) richten Sie bitte bis vier Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige an den Dekan des Fachbereichs 3 der Universität Siegen, 57068 Siegen.  Informationen über die Universität Siegen finden Sie auf unserer Homepage www.uni-siegen.de 