Akad. Mitarbeiterstelle Sprach-/Literaturwissenschaft
           Pädagogische Hochschule Schwäbisch Gmünd  An der Pädagogischen Hochschule Schwäbisch Gmünd ist zum 01.10.2008 am Institut für Sprache und Literatur/Abteilung Deutsch eine halbe Stelle mit den Aufgaben einer/eines   Akademischen Mitarbeiterin/Akademischen Mitarbeiters oder Fachschulrätin/Fachschulrats (A13)  (Kennziffer: 2008/05)   zur Unterstützung der Lehre zu besetzen.  Erwünschte Schwerpunkte: Sprachwissenschaft/Sprachdidaktik bzw. Literaturwissenschaft/Literaturdidaktik.  Aufgaben: Lehrverpflichtung (ca. 10 SWS) zzgl. anteilige Betreuung der Schulpraxis und Dienstleistungen. Mitarbeit in der Hochschulselbstverwaltung wird erwartet.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium, Schulpraxis, Promotion oder vergleichbare Leistungen erwünscht.  Die Stelle steht befristet für 3 Jahre zur Verfügung. Sie kann gegebenenfalls auch als Abordnungsstelle besetzt werden.  Die Pädagogische Hochschule hat sich zum Ziel gesetzt, den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre zu erhöhen und fordert diese bei entsprechender Qualifikation ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Bewerber/Bewerberinnen werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen zu richten an: Pädagogische Hochschule Schwäbisch Gmünd  Fakultät II Dekanin Oberbettringer Straße 200 73525 Schwäbisch Gmünd  www.ph-gmuend.de 