Aufruf zur Petitionsunterzeichnung: "La Fondation Maison des Sciences de l’Homme : un avenir incertain ?"
           La Fondation MSH : un avenir incertain ?  La Maison des Sciences de l’Homme, fondation reconnue d’utilité publique, voit son avenir menacé. En effet, l’Etat considère que la remise aux normes de son immeuble, boulevard Raspail à Paris, impose un déménagement provisoire pour lequel il ne propose pour l’heure que des surfaces réduites de plus de la moitié, au risque de paralyser un instrument qui, par son savoir dialoguer et son savoir-faire, devrait au contraire être renforcé. Or, institution unique, pensée par une poignée de visionnaires réunie par Fernand Braudel, la Fondation MSH travaille depuis quarante ans à l’internationalisation des sciences humaines et sociales et donc, tâche impérieuse à l’heure de la globalisation, à la compréhension du monde.  De même, incubatrice de projets, productrice de savoirs, offrant ses services à tous, en particulier ceux de sa bibliothèque de recherche, la Fondation MSH invite en France chaque année plus de 500 chercheurs étrangers venus d’Europe, des États-Unis, d’Amérique Latine, du monde méditerranéen, du Moyen-Orient et des grands pays émergents avec qui elle collabore depuis des décennies ‒ Brésil, Russie, Inde, Chine. Elle travaille pour tous les acteurs du paysage scientifique français, et noue des synergies entre chercheurs de tous les continents.  À l’heure où s’affiche, au sommet de l’État, une volonté légitime de stimuler les atouts de la France dans la grande compétition internationale en cours, la Fondation Maison des sciences de l’homme prépare l’avenir. Elle souhaite être entendue, afin de poursuivre au mieux sa mission d’intérêt public, à court terme comme à long terme.  Nous vous invitons, chercheurs français et étrangers, intellectuels engagés, journalistes, utilisateurs de la bibliothèque de la FMSH, personnels impliqués dans la recherche, à nous soutenir pour que nos actions en faveur de la recherche en sciences humaines et sociales puissent être préservées.  Signez la pétition 