7 Promotionsstipendien: Interdisziplinäres Graduiertenkolleg "Gender und Bildung"
           Universität Hildesheim  Im neu eingerichteten Interdisziplinären Graduiertenkolleg Gender und Bildung sind zum 01. Januar 2012 an der Stiftung Universität Hildesheim 7 Promotionsstipendien (bis zu 3 Jahre)  zu vergeben. Das Graduiertenkolleg widmet sich der Erforschung der komplexen Zusammenhänge zwischen Gender und Bildung. Es ist interdisziplinär ausgerichtet und fördert Projekte aus den Erziehungs- und Sozialwissenschaften, den Sprach-, Literatur- und Kultur- sowie den Naturwissenschaften. Bewerberinnen und Bewerber müssen über ein abgeschlossenes Studium (Diplom, Master, Staatsexamen und vergleichbare Abschlüsse) mit überdurchschnittlichen Leistungen verfügen. Die Stipendiensätze orientieren sich an denen der Begabtenförderwerke. Der Bewerbung sind ein 10-seitiges Exposé, ein Lebenslauf, Motivationsschreiben und Nachweise über das abgeschlossene Studium beizufügen.  Weitere Informationen finden Sie auf den Seiten des Gleichstellungsbüros unter: www.gender-und-bildung.uni-hildesheim.de  Die Universität Hildesheim hält es für erforderlich, den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre zu erhöhen. Frauen sollen bei gleichwertiger Qualifikation bevorzugt berücksichtigt werden. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Weitere Auskünfte gibt die Gleichstellungsbeauftragte der Stiftung Universität Hildesheim Dr. Silvia Lange (langes@uni-hildesheim.de).  Bewerbungsunterlagen senden wir Ihnen zurück, wenn Sie einen ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag beifügen.  Finanziert wird das Graduiertenkolleg aus freiwerdenden Mitteln aus dem Professorinnenprogramm und Zuschüssen des Niedersächsischen Ministeriums für Wissenschaft und Kultur.  Bewerbungen sind bis zum 15.08.2011 in doppelter Ausführung sowie digital (auf CD) auf dem Postweg zu richten an  Universität Hildesheim Gleichstellungsbüro z. Hd. Dr. Silvia Lange Marienburger Platz 22 31141 Hildesheim  E-Mail: langes@uni-hildesheim.de     