08. Interkultureller Praxis- und Alumnitag in Saarbrücken
           Der jährlich in Saarbrücken stattfindende Interkulturelle Praxis- und Alumnitag hat zum Ziel Studierenden und AbsolventInnen der Interkulturellen Kommunikation und verwandter Studienfächer durch thematische Workshops potentielle Berufs- und Praxisfelder aufzuzeigen.  In diesem Jahr wird Prof. Dr. Alois Moosmüller vom Institut für Interkulturelle Kommunikation der Ludwig-Maximilians-Universität München die Veranstaltung um 09.30 Uhr mit einem Plenumsvortrag zum Thema „Interkulturelle Teambildings - Trainings. Methodische Ansätze und Fallbeispiele“ eröffnen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen.  Die Workshops werden von Experten verschiedener Bereiche durchgeführt und bieten einen praktischen Einblick in das Leben nach dem Studium. Für den diesjährigen Praxistag konnten wir Herrn Gregor Haschnik von der  Saarbrücker Zeitung gewinnen, der einen Workshop im Bereich Journalismus anbieten wird. Außerdem wird Herr Erik Müller von der französischen Außenhandelskammer in Saarbrücken mit den TeilnehmerInnen über Strategie- und Marktentwicklung für Unternehmen in Deutschland und Frankreich arbeiten. Frau Johanna Pögel von der Agentur für Arbeit stellt das Projekt EURES vor und zeigt Wege in den Arbeitsmarkt der Großregion SaarLorLux auf. Frau Dr. Gwenn Hiller spricht über Interkulturelle Kommunikation an Hochschulen vor dem Hintergrund der Internationalisierung und Diversität.  Interessierte bitten wir, sich in die Liste am Schwarzen Brett am Lehrstuhl IK (zwischen Raum 225 und 227, Geb. C 5 2) einzutragen oder eine Email an t.schmidtgall@mx.uni-saarland.de zu senden. Die Plätze in den Workshops sind begrenzt!  Im Anschluss an den Praxistag findet zudem ein „IK-Alumni-Kochevent mit musikalischer Begleitung“ statt, zu dem alle Mitglieder des „IK-Alumni“-Vereins herzlich eingeladen sind. (Natürlich besteht die Möglichkeit zum Beitritt für Alumni und Studierende noch am Abend selbst).  Ausführliche Informationen zum Programmablauf und den Inhalten finden Sie auf der o.a. Homepage des Lehrstuhls für Französische Kulturwissenschaft und Interkulturelle Kommunikation in Saarbrücken oder auch direkt bei Thomas Schmidtgall (Tel. 0681/302-4431, Email: t.schmidtgall@mx.uni-saarland.de)     