8 Postdoc-Stellen an der Graduiertenschule für Geisteswissenschaften Göttingen (GSGG)
           An der Graduiertenschule für Geisteswissenschaften Göttingen (GSGG) der Georg-August-Universität Göttingen sind zum 01.08.2013 8 Stellen einer/eines  wissenschaftlichen Mitarbeiterin/ wissenschaftlichen Mitarbeiters (Postdoc)  mit der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 39,8 Stunden/Woche) befristet für die Dauer von 2 Jahren zu vergeben. Bei erfolgreicher Zwischenevaluation besteht die Möglichkeit der Vertragsverlängerung bis zum 31.12.2017. Die Entgeltzahlung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L. Die Stellen sind gegebenenfalls teilzeitgeeignet.  Die Postdocs werden der Graduiertenschule für Geisteswissenschaften Göttingen (GSGG) angehören, deren Aufgabe es ist, herausragende Nachwuchswissenschaftlerinnen/ Nachwuchswissenschaftler der Geisteswissenschaften in interdisziplinäre und internationale Forschungszusammenhänge einzubinden und sie gezielt bei der Entwicklung ihrer wissenschaftlichen Karriere zu unterstützen. Die Stellen sind an vier interdisziplinären Forschungsschwerpunkten angesiedelt, die besonders profilierte Bereiche der Göttinger Geisteswissenschaften widerspiegeln:  1. Sprache, Kognition und Text 2. Multiple Modernen 3. Religion 4. Wissen  Weitere Informationen zu den Forschungsschwerpunkten entnehmen Sie bitte der Website der GSGG: www.gsgg.uni-goettingen.de  Vorausgesetzt wird ein wissenschaftliches Hochschulstudium mit einer mit überdurchschnittlichem Erfolg abgeschlossenen Promotion. Bewerberinnen/Bewerber sollen außerdem in mindestens einem der im jeweiligen Forschungsschwerpunkt beteiligten Fächer durch bereits erbrachte Leistungen in Forschung und Lehre ausgewiesen sein. Die Bewerberinnen/Die Bewerber werden ein eigenes Forschungsprojekt verfolgen, zu dem sie/er bereits eine programmatische Skizze vorlegen und im Rahmen der Auswahlgespräche präsentieren kann. Bewerberinnen und Bewerber aus dem Ausland sollten zudem über sehr gute Deutschkenntnisse verfügen, vor allem im Sprach-Verstehen (B2/C1-Niveau des Europäischen Referenzrahmens oder vergleichbarer Nachweis).  Erwartet werden die Bereitschaft, interdisziplinäre Projekte zu initiieren und sich an den Zentren und Forschungsverbünden des Forschungsschwerpunkts zu engagieren. Insbesondere wird die wissenschaftliche Konzeption und Ausrichtung einer GSGG Summer School erwartet. Vorausgesetzt werden auch das Interesse und die Bereitschaft, eng mit ausgewählten Promovierenden der GSGG zusammen zu arbeiten und sie zu betreuen. Erwünscht sind zudem bereits absolvierte akademische Auslandsaufenthalte.   Die Universität Göttingen strebt in Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Personen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Stellenanzeigen-Kennnummer: 8104. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden, möglichst in elektronischer Form über https://s-lotus.gwdg.de/uni/uxgw/pd_gsgg_2013.nsf/bewerbung, bis zum 03.05.2013, erbeten an   Dr. Marie Luisa Allemeyer Georg-August-Universität Göttingen Graduiertenschule für Geisteswissenschaften Göttingen (GSGG) Geismar Landstr. 11 37083 Göttingen  Die Auswahlgespräche werden vom 10.-11. 06. 2013 in Göttingen stattfinden. Für Fragen steht Ihnen die Geschäftsführerin der GSGG, Dr. Marie Luisa Allemeyer (gsgg@gwdg.de) gerne zur Verfügung.  Sollten Sie sich nicht über das Bewerbungsportal bewerben, reichen Sie bitte die Bewerbungsunterlagen nur in Kopie ein. Die Unterlagen werden nach einer Aufbewahrungsfrist von fünf Monaten vernichtet. Eine Rücksendung erfolgt nur bei einem beigefügten, ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag.      