CfA: La Corona d'Aragó a la mediterrània
           L’Istituto di Storia dell’Europa mediterranea del CNR vol publicar en la seva Collecció editorial on line un volum miscellani dedicat a l’estudi de les influències en les identitats culturals de les diverses àrees del Mediterrani.  La finalitat comuna pretén ressaltar la interacció entre els elements culturals i identitaris – en el vessant antropològic més ampli del terme – “catalano-aragonesos” provinents de tots els territoris ibèrics de la Corona i dels corresponents elements locals trobats al llarg de la seva expansió mediterrània. Successivament es vol analitzar com va produir-se aquesta interacció i quins resultats ha produït en les diverses àrees geogràfiques, compreses també les àrees ibèriques, influenciades igualment pels diversos contactes amb les cultures “Altres”.   Un volum amb aquestes característiques temàtiques i cronològiques permet englobar naturalment aportacions d’historiadors, filòsofs, antropòlegs, lingüistes, especialistes en literatura, arquitectes, historiadors de l’art...que en les seves diverses aportacions facin un status quaestionis de tots els temes tractas i que esdevingui un punt de partença per futurs estudis, en els quals implicar sobretot joves doctorands, becaris i investigadors.  El Grup de Recerca Consolidat en Estudis Medievals “Espai, Poder i Cultura” de la Universitat de Lleida participa de la mateixa iniciativa i en fomenta la participació.  Les persones interessades poden fer arribar abans del 15 de juny de 2012 la seva proposta, acompanyada d’un abstract (màx. 600 caràcters) i de 5 paraules clau als dos coordinadors del volum: - Luciano Gallinari (gallinari@isem.cnr.it) - Flocel Sabaté i Curull (flocel@historia.udl.cat)  Salutacions ben cordials. Grup de Recerca Consolidat en Estudis Medievals &quot,Espai, Poder i Cultura&quot, Universitat de Lleida Facultat de Lletres Pl. Víctor Siurana, 1 25003 Lleida  ------------------------------------------------------  L’Istituto di Storia dell’Europa mediterranea del CNR quiere publicar en su colección editorial on-line un volumen misceláneo dedicado al estudio de las influencias en las identidades culturales de las diferentes áreas del Mediterráneo.   El Grup de Recerca Consolidat en Estudis Medievals “Espai, Poder i Cultura” de la Universitat de Lleida participa en la misma iniciativa y pretende fomentar la participación.  Aquellos que estén interesados pueden enviar antes del 15 de junio de 2012 su propuesta, acompañada de un abstract (máx. 600 carácteres) y de 5 palabras clave a los dos coordinadores del volumen:  - Luciano Gallinari (gallinari@isem.cnr.it) - Flocel Sabaté i Curull (flocel@historia.udl.cat)  Un cordial saludo. Grup de Recerca Consolidat en Estudis Medievals &quot,Espai, Poder i Cultura&quot, Universitat de Lleida Facultat de Lletres  Pl. Víctor Siurana, 1 25003 Lleida     