Artikelausschreibung: Energeia, Nr. 2 (Oktober 2010)
           Energeia Nr. 2 (2010) – Call for papers  Spätestes Einsendedatum: 31.5.2010 Ende des Evaluationsprozesses: 31.7.2010 Online-Publikation Oktober 2010  Energeia ist eine Online-Zeitschrift für Sprachwissenschaft und Sprachphilosophie, die an der Universität Tübingen von der Forschungsstelle Eugenio Coseriu Coseriu Archiv herausgegeben wird. Sie erscheint einmal jährlich unter der Adresse www.energeia-online.de und behandelt Themen der allgemeinen Sprachwissenschaft, Sprachtheorie und Sprachphilosophie, unter besonderer Berücksichtigung der romanischen Sprachwissenschaft.  Energeia repräsentiert keine bestimmte vorgegebene theoretische Ausrichtung, bevorzugt jedoch sprachtheoretische Arbeiten, die eine vom Sprechen, von der Sprache oder vom Text ausgehende Sichtweise einnehmen und die Kategorisierungen der sprachlichen Phänomene nicht apriorisch setzt, sondern aus dem Funktionieren der Sprache und des Sprechens heraus begründet.   Unveröffentlichte Originalbeiträge können bis 31.5. in elektronischer Form an energeia@coseriu.com eingesandt werden. Es wird gebeten, dabei die redaktionellen Richtlinien zu beachten. Die Aufsätze werden innerhalb einer Frist von zwei Monaten von zwei unabhängigen Gutachtern anonym evaluiert.   Kontakt  Eberhard Karls Universität Tübingen  Romanisches Seminar  Wilhelmstr. 50  72074 Tübingen   zu Händen von Herrn Prof. Dr. Johannes Kabatek   Tel. 07071/29-78473  Fax 07071/29-5859   energeia@coseriu.com      