CfP: 6. International Conference on Historical Lexicography and Lexicology 
           Die Sächsische Akademie der Wissenschaften zu Leipzig und der Lehrstuhl für Indogermanistik der Friedrich-Schiller-Universität Jena veranstalten vom 25. - 28. Juli 2012 die   6. International Conference on Historical Lexicography and Lexicology (ICHLL).   Die Deadline für Anmeldung von Vorträgen ist der 31.7.2011.   Weitere Informationen finden Sie unter www.saw-leipzig.de/aktuelles/ichll.   Wir hoffen auf eine rege Teilnahme.  Dr. Bettina Bock und Dr. Maria Kozianka (Organisationskomitee)-- Friedrich-Schiller-Universität Jena Philosophische Fakultät Lehrstuhl für Indogermanistik  Sekretariat Zwätzengasse 12 07743 Jena GERMANY Phone: +49-(0)3641-944380 Facs: +49-(0)3641-944382 Mail: Andrea.Bauer.1@uni-jena.de     