CfP: 13. Norddeutsches Linguistisches Kolloquium
           Das Institut für Romanistik der Philosophischen Fakultät der Universität Potsdam freut sich, am 26.3./27.3.2012 Gastgeber des 13. Norddeutschen Linguistischen Kolloquiums zu sein und lädt hierzu ambitionierte Sprachwissenschaftler ein, sich für diese Tagung zu bewerben.  Während dieses Kolloquiums sollen Sprachwissenschaftler aller Fachrichtungen (u.a. Anglistik, Germanistik, Romanistik, Slawistik) die Möglichkeit erhalten, ihre bisherigen und aktuellen Forschungsprojekte zu präsentieren. Die Veranstaltung hierzu findet vom 26.3. bis zum 27.3.2012 an der Universität Potsdam (Standort: Neues Palais) statt.  Wir bitten Sie daher, uns Ihre Abstracts unter Angabe des Vortragstitels sowie Namen und Kontaktdaten des/der Vortragenden bis zum 01.12.2011 an henneman@uni-potsdam.de und schlaak@uni-potsdam.de zu senden, eine Zusage erfolgt bis spätestens zum 09.01.2012. Die Anmeldung/Registrierung für die Teilnahme – ob als Referent oder als Zuhörer – erfolgt ab dem 15.01.2012 über die entsprechenden Kontaktformulare. Die Kostendeckung erfolgt über einen Tagungsbeitrag von 10 Euro in Vorkasse.  In diesem Kontext möchten wir Sie auf Folgendes hinweisen: - Die Länge der Abstracts sollte max. 3000 Zeichen umfassen (bitte in Form von Word-Dateien). Darin inbegriffen sind auch die wichtigsten Literaturangaben. - Vortragssprachen auf dem NLK sind das Deutsche, alle romanischen Sprachen und das Englische. - Wie auch in den vorangegangenen Kolloquien sind die Beiträge nicht auf bestimmte Themenbereiche oder wissenschaftliche Methoden eingegrenzt. - Die Abstracts sollten neben einer These/Verdeutlichung des Untersuchungs-gegenstandes Informationen zum methodologischen Vorgehen und zu den Sprachdaten beinhalten. - Es sollte der Bezug zu mindestens einer Sprache hergestellt werden. - Sollten andere Sprachen als die oben genannten Konferenzsprachen beschrieben werden, wird darum gebeten, diese im Vortrag zu übersetzen. - Die Vorträge sollten 20 Minuten nicht überschreiten, daran anschließend folgt eine fünf- bis zehnminütige Diskussion. - Eine Veröffentlichung der Beiträge ist vorgesehen.  Veranstaltungsort:  Universität Potsdam Institut für Romanistik Am Neuen Palais 10, Haus 19 14469 Potsdam  Organisatoren: Claudia Schlaak / Anja Hennemann Am Neuen Palais 10 14469 Potsdam Sekretariat: Beatrice Voigt Tel.: +49 331 / 977-4124     