2 Doktorand(inn)en-Stellen am Zentrum für Sprach- und Literaturwissenschaft der LMU
           Im Rahmen von LMUinnovativ besetzt das Zentrum für Sprach- und Literaturwissenschaft der LMU (Sprecher: Prof. Krefeld &amp, Prof. Stockhammer) zum 1.4.2011 zwei Doktorandinnen-/Doktorandenstellen zur Arbeit an Promotionsprojekten, die zur Forschung in einem der folgenden Schwerpunkte des Zentrums beitragen:  (1) Kontakt - Variation - Wandel (linguistisch) (2) Figuren der Textualität (literaturwissenschaftlich-linguistisch)  Weiterführende Informationen über das Zentrum finden Sie hier: www.zsl.fak13.uni-muenchen.de  Die Stellen sind dem Linguistischen Internationalen Promotionsprogramm (LIPP) zugeordnet. Weitere Informationen über das Programm finden Sie auf der Website www.lipp.lmu.de , Voraussetzung für eine Bewerbung sind ein überdurchschnittlicher Hochschulabschluss in einem linguistischen Fach, sehr gute Deutschkenntnisse, gute Englischkenntnisse sowie die Kenntnis einer weiteren Wissenschaftssprache.  Das Zentrum für Sprach- und Literaturwissenschaft fördert aktiv die Internationalisierung der Graduiertenausbildung. Bewerbungen von Doktorandinnen und Doktoranden, die ihren ersten Hochschulabschluss an einer Hochschule im Ausland erworben haben, werden daher bevorzugt.  Bitte bewerben Sie sich um die Aufnahme in das Linguistische Internationale Promotionsprogramm zum Sommersemester 2010. Geben Sie bitte an, dass Sie sich zugleich um eine der Qualifikationsstellen des Zentrums bewerben. Alle Bewerbungsmodalitäten finden Sie unter www.lipp.lmu.de/Bewerbung .  Bitte nutzen Sie die Möglichkeit der Online-Bewerbung und lesen Sie die Informationen zum Ablauf des Bewerbungsverfahrens sorgfältig durch.      