8 Doktorandinnen-/Doktorandenstipendien am Graduiertenkolleg "Automatismen"
           Graduiertenkolleg &quot,Automatismen - Strukturentstehung außerhalb geplanter Prozesse in Informationstechnik, Medien und Kultur&quot,  Das von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) geförderte Graduiertenkolleg &quot,Automatismen&quot, an der Universität Paderborn vergibt ab dem 1. Mai 2011 8 Doktorandinnen-/Doktorandenstipendien für die Dauer von 2 Jahren  Gesucht werden Kulturwissenschaftler/innen sowie Informatiker/innen, deren interdisziplinäre Projekte einen inhaltlichen Bezug zur Thematik des Kollegs aufweisen.  Automatismen sind Abläufe, die sich einer bewussten Kontrolle weitgehend entziehen. Die Psychologie kennt Automatismen im individuellen Handeln, die Soziologie untersucht Automatismen auf der Ebene kultureller Techniken und Prozesse, Ökonomen beschreiben den Markt in Metaphern einer &quot,unsichtbaren Hand&quot, und auch in verteilten technischen Systemen scheinen Automatismen wirksam zu sein. Automatismen bringen - quasi im Rücken der Beteiligten - neue Strukturen hervor, dies macht sie interessant als ein Entwicklungsmodell jenseits geplanter Prozesse und bewusster Gestaltung, gleichzeitig stehen sie in Spannung zum Konzept des technischen Automaten.  Das Graduiertenkolleg versammelt Dissertationsprojekte, die Automatismen im Feld der Medien, der Informationstechnik und der Kultur untersuchen. Das Kolleg ist interdisziplinär angelegt: Auf Seiten der Betreuerinnen/Betreuer sind Kultur- und Sozialwissenschaften, Medienwissenschaften, Literatur- und Filmwissenschaft sowie die Informatik beteiligt, konstitutiv ist der Brückenschlag zwischen Kulturwissenschaften und Informatik.  Genauere Angaben zum Forschungskonzept und den Bewerbungsmodalitäten entnehmen Sie bitte unserer Website www.uni-paderborn.de/gk-automatismen.html. Weitere Auskünfte geben Prof. Dr. Hannelore Bublitz (bublitz@mail.uni-paderborn.de), Prof. Dr. Hartmut Winkler (winkler@uni-paderborn.de) sowie Prof. Dr. Reinhard Keil (reinhard.keil@uni-paderborn.de) und Prof. Dr. Holger Karl (holger.karl@uni-paderborn.de).  Bewerbungsschluss: 31.12.2010  Bewerbungen bitte in elektronischer Form (pdf) an: koord@gk-automatismen.upb.de oder an: Universität Paderborn, Graduiertenkolleg Automatismen, z. Hd. PD Dr. Sylvia Kesper-Biermann, Warburger Str. 100, 33098 Paderborn.     