CfP: III Congreso Centroamericano de Estudios Culturales
           El III Congreso Centroamericano de Estudios Culturales tiene como objetivo contribuir a la consolidación de un pensamiento crítico sobre el devenir de Centroamérica como espacio humano y cultural. Se busca además mantener un foro de convergencia interdisciplinaria, particularmente de los estudios literarios y artísticos, de la comunicación, de la sociología, de la psicología, la antropología, la historia política, social y cultural, que permitan conceder la importancia debida a las realidades humanas de Centroamérica y colocarlas como la plataforma y el horizonte de un pensamiento interesado en su futuro. Este tercer congreso centra su interés en promover un debate sobre las formas de representación simbólica de los sujetos sociales que inciden en las dinámicas políticas, económicas y culturales de la región.  Este congreso incluirá también una muestra de cine centroamericano contemporáneo, incluyendo la obra del director alemán Uli Stelzner, de la directora costarricense Ishtar Yasín Gutiérrez, y de la directora hondureña Katia Lara, entre otros.  Los interesados en participar pueden mandar sus propuestas a:  Beatriz Cortez: beatriz.cortez@csun.edu  Fecha límite para entregar propuestas: 1 de abril 2011     