Akademische/r Mitarbeiter/in: Studiengang Europalehramt (Institut für Bilingualität und Europäische Kulturstudien)
           An der Pädagogischen Hochschule Karlsruhe ist folgende Stelle zu besetzen:  Zum 1. Oktober 2011 am Institut für Bilingualität und Europäische Kulturstudien im Studiengang Europalehramt die halbe Stelle einer/eines Akademischen Mitarbeiterin / Akademischen Mitarbeiters bzw. Teilabgeordneten Lehrkraft [Entgeltgruppe 13 TV-L] befristet auf 2 Jahre für Aufgaben in der Lehre.  Aufgaben: - Übernahme von Lehrveranstaltung im Bereich bilinguales Lehren und Lernen (Zielsprache: Französisch) - Mitwirkung an dem Studiengang - Übernahme von organisatorischen Aufgaben - Betreuung der Studierenden im Rahmen der schulpraktischen Studien  Die Lehrverpflichtung beträgt 8 Semesterwochenstunden zuzüglich schulpraktischer Betreuung.  Voraussetzungen: - Abgeschlossenes Hochschulstudium (vorzugsweise Europalehramt) in Französisch sowie eines Sachfaches - Mehrjährige Schulpraxis - Erfahrung mit bilingualem Lehren und Lernen  Bewerbungsschluss: 3. März 2011  Es gelten die Einstellungsvoraussetzungen nach § 52 Landeshochschulgesetz Baden-Württemberg. Qualifizierte Frauen werden ausdrücklich gebeten, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig eingestellt.  Bitte reichen Sie Ihre Bewerbungsunterlagen nur als unbeglaubigte Kopien ein. Wir werden die Unterlagen aus Kostengründen nicht zurücksenden. Bitte beachten Sie dies bei der Verwendung von Bewerbungsmappen. Datenschutzrechtlich sichere Vernichtung nach Abschluss des Verfahrens wird zugesichert.  Kennziffer 3/2011  Schriftliche Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis, Themen gehaltener Lehrveranstaltungen) werden erbeten an die  Rektorin der Pädagogischen Hochschule Karlsruhe Bismarckstraße 10 76133 Karlsruhe     