10 Promotionsstipendien und 2 Postdoc-Stipendien, Friedrich Schlegel Graduiertenschule
           Die Friedrich Schlegel Graduiertenschule für literaturwissenschaftliche Studien der Freien Universität Berlin ist eine Einrichtung der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder. An der Graduiertenschule werden theoretisch und konzeptionell herausragende literaturwissenschaftliche Dissertationen betreut, die Texte europäischen, amerikanischen, arabischen oder asiatischen Ursprungs in einem historischen und/oder inter- bzw. transkulturellen Rahmen untersuchen.  Die Graduiertenschule gewährt 2014  bis zu 10 Promotionsstipendien mit einer Laufzeit von insgesamt maximal drei Jahren. bis zu 2 Postdoc-Stipendien mit einer Laufzeit von insgesamt maximal zwei Jahren.  Das Stipendium beginnt am 1. Oktober 2014, Ende der Bewerbungsfrist ist der 6. Januar 2014.  Das Promotionsstudium „Literaturwissenschaftliche Studien − Literary Studies“ bietet Doktorandinnen und Dok­to­ran­den mit einem überdurchschnittlichen Hochschulabschluss in einem literaturwissenschaftlichen Studiengang (M.A. oder gleichwertiger Abschluss) ein strukturiertes Studien- und Forschungsprogramm mit intensiver in­di­vi­du­el­ler Betreuung. Die Doktorandinnen und Doktoranden nehmen an Veranstaltungen teil, die sie bei der wissenschaftlichen Arbeit in ihrer Disziplin unterstützen und diese in einen interdisziplinären Kontext stellen. Hierzu gehören:      Forschungscolloquien mit renommierten internationalen Gastwissenschaftlern     Seminare zu Methodologie und Literaturtheorie     Kurse und Workshops zur Vermittlung von Schlüsselkompetenzen  Das Postdoc-Stipendium bietet Postdoktorandinnen und Postdoktoranden die Möglichkeit zur eigenen Forschung und zur Organisation von Veranstaltungen.  Arbeitssprache in beiden Programmen ist vorrangig Deutsch. Das Bewerbungsformular und alle Angaben zu erforderlichen Bewerbungsunterlagen für Ihre online-Bewerbung finden Sie unter: www.fsgs.fu-berlin.de/bewerbung . Bitte sehen Sie von Papierbewerbungen ab.      