CfP: "Ciudades latinoamericanas del siglo XXI: realidades y representaciones culturales y lingüísticas", XIX Congreso de la Asociación Alemana de Hispanistas
           La implementación de medidas neoliberales que se sucedieron en la mayoría de los países de Latinoamérica en el contexto de la grave crisis económica de la década de los ´80 mostró con el correr de unos pocos años que, lejos de aportar soluciones, fue más bien causante del ahondamiento de la ya existente fractura social.  Este abismo que se abrió entonces entre ricos y pobres tuvo su correlato en la fisionomía de las ciudades y quedó plasmado de manera más notoria, por un lado, en la proliferación de asentamientos de viviendas precarias (« villas miseria », « favelas », « tugurios », « chabolas » etc. según la denominación de cada país), y por otro, en la conformación de barrios privados, verdaderas ciudades amuralladas dentro de la ciudad, en donde las reducidas clases acomodadas buscaron resguardarse de los peligros que, a su entender, provenían principalmente de la expansión de la pobreza.  Estos dos habitats señalan ejemplarmente el desvanecimiento de toda aspiración de homogeneidad compacta de la ciudad moderna latinoamericana (Gorelik / Silvestri) y marcan, por el contrario, el avance acelerado de lo que los teóricos han llamado « ciudades duales » (Castells, Sassen) o « ciudades fragmentadas de compartimentos estancos » (Harvey, Prévot-Shapira, Vidal-Rojas) o de las « quartered cities » (Peter Marcuse, aludiendo a lo que podríamos llamar « ciudades descuartizadas »).  En estas reconfiguraciones del paisaje urbano latinoamericano hay que tener en cuenta además procesos altamente relevantes como, por ejemplo, la masiva privatización del espacio público, la reestructuración de las zonas intermedias, el cambio de marcos de referencia y de espacios de socialización y conformación de identidades tales como el barrio, las consecuencias de la masiva planificación de algunos emprendimientos, en especial los privados, por un lado, y el crecimiento informal y aleatorio de otros, etc., desarrollos todos ellos que nos remiten a una ciudadanía en crisis. Estas y otras redefiniciones no menos significativas del espacio urbano actual implican a su vez no sólo la aparición de nuevos sujetos sociales ( « chicos countries », tribus urbanas como los « cartoneros » etc …), sino también nuevas formas de (in)convivencia y segregación.  El aporte de urbanistas, sociólogos y lingüistas convocados especialmente para ser parte de nuestra sección sentarán las bases para analizar las nuevas « realidades » de las ciudades latinoamericanas del siglo XXI. A partir de allí, escritores y críticos literarios invitarán a tender puentes hacia la literatura y otras representaciones culturales, en especial el cine, a fin de analizar los itinerarios recorridos por la ficción en estos nuevos escenarios urbanos. Así, la conocida novela (ya adaptada al cine) de Claudia Piñeiro, &quot,Las viudas de los jueves&quot,, se desarrolla en un country cerca de Buenos Aires, mientras que la novela &quot,Oscura monótona sangre&quot, de Sergio Olguín se ubica en parte en una villa miseria porteña.  (Victoria Torres + Sabine Schlickers)  Mándenos por favor un abstract hasta mediados de setiembre a Sabine.Schlickers@gmx.de + mtorres@uni-koeln.de  Participantes Prof. Dr. Christoph Gabriel (Hamburg) Prof. Dr. Inke Gunia (Hamburg) Prof. Dr. Katharina Niemeyer (Colonia) Prof. Dr. Claudia Hammerschmidt (Jena) Prof. Dr. Michael Janoschka (Madrid) Dr. Ana Luengo (Bremen) Sergio Olguín (Buenos Aires) Dr. Sabine Pfleger (México) Claudia Piñeiro (Buenos Aires) Prof. Dr. Ulrich Reich (FU Berlin) Prof. Dr. Sabine Schlickers (Bremen) Victoria Torres (Köln)      