CfP: Le temps, colloque pluridisciplinaire, Grenoble 
           5 au 7 octobre 2011 Maison des Sciences de l'Homme-Alpes (Campus de Grenoble)  Organisé pour une durée de trois jours à la Maison des Sciences de l'Homme-Alpes (Campus universitaire de Grenoble), avec le soutien des Universités de Grenoble et du Centre d'Initiation à l'Enseignement Supérieur de Grenoble, ce colloque pluridisciplinaire étudiera, à travers le filtre des Sciences et des Sciences humaines et sociales, la notion de temps. Trois axes de réflexion seront principalement abordés :  L'être du temps  Comment penser le temps alors que le Passé n'est plus, que le Futur n'est pas encore et que le Présent s'ingénie à passer ? Face au caractère insaisissable du temps, la réponse peut être radicale : le temps n'existe pas et la question « qu'est-ce que le temps ? » doit rester sans réponse. à travers l'examen des différentes conceptions du temps et leurs évolutions respectives, nous nous confronterons à cette interrogation en ouvrant un espace de dialogue pluridisciplinaire permettant d'identifier les tensions et les difficultés qui entourent cette notion. études sur l'essence du temps (philosophie, épistémologie, physique, mathématiques etc.) et sur les représentations du temps (épistémologie, mathématiques, histoire des sciences etc.) études sur la constitution du sujet qui perçoit le temps, le souvenir et le fonctionnement de la mémoire (biologie, physiologie, psychologie, notamment cognitive etc.)  Le temps de l'être  Comment s'approprier le temps sinon en le restituant, en le racontant, en le transmettant ? La mémoire, autant que l'Histoire ou encore les arts, ont la capacité de reconstituer le temps, le mettre en scène ou le narrativiser. Il s'agira d'interroger la formation du souvenir et sa narration, de sa plus fidèle représentation (travail et devoir de mémoire) à sa possible déformation (enjeux et pouvoirs de la fiction). études sur la perte du souvenir et de la mémoire (physiologie, médecine etc.) études sur la narration du temps (épistémologie, Histoire, littérature, droit, science politique, etc.)  L'être au temps  Qu'il soit abordé comme une contrainte majeure et inéluctable ou comme une libération, le temps reste toujours l'un des principaux facteurs influençant les modalités de fonctionnement des sociétés, qu'elles soient « archaïques » ou « modernes ». Du temps naturel au temps social, quels rapports, parfois ambigus, l'Homme entretient-il avec le temps ? Ce troisième axe de réflexion permettra de mesurer l'impact du temps sur la formation et l'évolution des sociétés et des modes de vie. études sur les usages du temps (gestion, sociologie, philosophie, science politique, droit, etc.) études sur le vieillissement (biologie, physiologie, sociologie, science politique, pharmacie, cosmétologie, marketing, etc.) Informations pratiques  Les propositions de contribution, d'une page maximum, devront être envoyées au plus tard le 31 janvier 2011 sous forme électronique à l'adresse : colloqueletemps2011@gmail.com et seront accompagnées des renseignements suivants : Auteur(s), Affiliation académique, Coordonnées (adresse, téléphone, e-mail).   Des informations supplémentaires et une version complète de l'argumentaire sont disponibles sur le site Internet du colloque : colloqueletemps2011.free.fr  Comité scientifique : Gilles Bertrand – Elisabeth Doutre – Christian Graff – Benoît Kloeckner – Michel Lafon – Enzo Neppi – Guy Pelletier  Organisation : Pierre Aldebert – Angela Braito – Romain Buclon – Karen Cervera – Aurélien Faravelon – Cédric Lagnier – Marco Maffioletti – Florent Mezin – Laureline Poulain      