10 Doktorandenstipendien: Graduiertenkolleg "Kulturelle Orientierungen und gesellschaftliche Ordnungsstrukturen in Südosteuropa" (Rumänisch)
           Am von der DFG und dem Freistaat Thüringen geförderten Graduiertenkolleg 1412 &quot,Kulturelle Orientierungen und gesellschaftliche Ordnungsstrukturen in Südosteuropa&quot, sind zum 1. Oktober 2012 10 Doktorandenstipendien  aus den Bereichen Südslawistik, Rumänistik, Geschichte, Soziologie, Politikwissenschaft, Südosteuropastudien und Religionswissenschaft (Promotionsmöglichkeit in letzterem Fach mit Schwerpunkt Orthodoxes Christentum in Südosteuropa an der Universität Erfurt) für zwei Jahre mit Verlängerungsmöglichkeit um ein weiteres Jahr zu vergeben.  Im Zentrum des Graduiertenkollegs stehen die kulturellen Grundlagen in der Auseinandersetzung südosteuropäischer Gesellschaften mit westlichen Entwürfen von Politik, Kultur, Religion und Gesellschaft sowie deren institutionelle Aneignung. Besondere Schwerpunkte bilden die Fragen nach dem Verhältnis von Kollektivität und Individualität in kulturellen Leitbildern und Verhaltensmustern, nach Grundlagen und Formen interkonfessionellen, interreligiösen und interethnischen Zusammenlebens sowie nach der Übernahme und Adaptation von Institutionen.  Mit der Annahme des Stipendiums ist die Verpflichtung zur kontinuierlichen Teilnahme am Studienprogramm und den Veranstaltungen des Graduiertenkollegs verbunden. Von den Stipendiaten/-innen wird deshalb erwartet, dass sie ihren Wohnsitz in Jena bzw. Erfurt nehmen.  Bewerbungen um ein Doktorandenstipendium einschließlich Lebenslauf, Zeugnissen, einem Exemplar der Master-, Magister- bzw. Diplomarbeit sowie einem ca. fünfseitigen Exposé des Promotionsvorhabens sind bis zum 15. Mai 2012 zu richten an: Prof. Dr. Wolfgang Dahmen, Institut für Romanistik der Friedrich-Schiller-Universität Jena, Ernst-Abbe-Platz 8, D-07743 Jena Logo - Friedrich-Schiller-Universität  Auswahlgespräche mit Bewerbern/-innen erfolgen zeitnah nach Bewerbungsschluss.  Nähere Informationen zu Struktur und Zielen des Graduiertenkollegs finden sich unter www2.uni-jena.de/philosophie/histinst/osteuropa/graduiertenkolleg/ 