Aufruf zur Subskription: Gedenkband Hadwig Klemperer zum 85. Geburtstag
           Am 5. März dieses Jahres wäre die Romanistin und Germanistin Dr. Hadwig Klemperer 85 Jahre alt geworden. Der Band &quot,Hadwig Klemperer - Im Spiegel lebendiger Erinnerungen“ erscheint nach ihrem unerwarteten Tode im September 2010 nunmehr zum Gedenken an die Witwe Victor Klemperers, die sich in den letzten Jahrzehnten so verdient um die Herausgabe der Tagebücher Ihres Mannes gemacht hat.  Ehemalige Kolleginnen und Kollegen sowie Studentinnen haben persönliche und fachliche Erinnerungen zusammengestellt, die die Frau, die in der Öffentlichkeit vor allem als Ehefrau ihres berühmten Mannes wahrgenommen wurde, auch noch in einem anderen Lichte erscheinen lassen.   Es wäre schön, wenn dieser Band (u.a. mit Beiträgen von Horst Heintze, Walter Nowoisky, Rita Schober) in der Romanistik auf Interesse stoßen würde. Er erscheint im Goldenbogenverlag Dresden. Da die Herstellung des Bändchens erst beginnen kann, wenn eine gewisse Anzahl an Bestellungen eingegangen ist, bitten wir bei Interesse um   Bestellung direkt an den Verlag:  www.goldenbogenverlag.de/download/klemperer.pdf  ISBN 978-3-932434-33-4 9,90 EUR(D)  goldenbogen verlag Bärensteiner Str. 30 01277 Dresden  Tel.:  0351 31585-11 Fax:  0351 31585-29 info@goldenbogenverlag.de     