Bis 9 Prom.-Stipendien: "Formations of the Global. Welterfahrungen - Weltentwürfe - Weltöffentlichkeiten"
           Universität Mannheim An der Philosophischen Fakultät schreibt das strukturierte Promotionskolleg  Formations of the Global. Welterfahrungen - Weltentwürfe - Weltöffentlichkeiten  bis zu neun Promotionsstipendien aus (Beginn 1. September 2009, Förderhöchstdauer drei Jahre). Die Bewerberinnen und Bewerber sollen Dissertationen im Bereich des vorgegebenen Rahmenthemas verfassen. Folgende Fächer sind beteiligt: Geschichte (vom Mittelalter bis zur Zeitgeschichte), Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Amerikanistik/Anglistik sowie Medien- und Kommunikationswissenschaft.  Voraussetzung für die Förderung ist ein überdurchschnittlicher Studienabschluss, ein innovatives und umsetzbares Promotionsvorhaben, eine dauerhafte Präsenz vor Ort, die Bereitschaft, am strukturierten Promotionsstudium teilzunehmen, und bei internationalen Bewerbern außerdem der Nachweis ausreichender Deutschkenntnisse. Stipendien, Familienzuschläge und Sachkostenzuschüsse werden nach den Richtlinien der Landesgraduiertenförderung Baden-Württemberg gezahlt.  Weitere Informationen finden Sie unter www.phil.uni-mannheim.de/pk_globalisierung  Bewerbungen (mit Bewerbungsformular, Lebenslauf, Zeugniskopien, max. zehnseitigem Exposé, zwei Empfehlungsschreiben) werden bis zum 5. Juni 2009 erbeten an:  Universität Mannheim Sprecher des Promotionskollegs Globalisierung Prof. Dr. Hartmut Wessler L15 1-6 68131 Mannheim      