19. Deutscher Hispanistentag, Münster 2013: "Hispanistische Brückenschläge − La Hispanística tendiendo puentes"
           Sehr geehrte Damen und Herren,   Unter dem folgenden Link finden Sie die Kurzbeschreibungen der Sektionen des 19. Deutschen Hispanistentages, der vom 20. bis zum 23. März 2013 in Münster stattfindet: Sektionsbeschreibungen (PDF).   Wenn Sie mit einem Vortrag an einer der Sektionen teilnehmen wollen, wenden Sie sich bitte direkt an die Sektionsleiter, deren e-mail gleich am Anfang der Präsentation der jeweiligen Sektion angegeben ist. Wir wären Ihnen dankbar, wenn Sie sich bei Interesse recht bald an die Sektionsleiter wenden könnten. Spätestens bis zum 15. Oktober benötigen wir den definitiven Titel mit einer kurzen Zusammenfassung. Jede Sektion sollte 17 – 20 Referenten haben. Für jeden Beitrag sind 30 Minuten, gefolgt von 15 Minuten Diskussion, vorgesehen.  Mit bestem Dank für Ihre Mühe und freundlichen Grüßen Christoph Strosetzki, Romanisches Seminar, Universität Münster     