CfA: Intern. Tagung/Workshop "Jüdische Übersetzer - als Akteure interkultureller Transformation"
  Internationale Tagung an der Universität Rostock &quot,Jüdische Übersetzer - als Akteure interkultureller Transformation&quot, (4.-6. Juli 2012)   Informationen zum call unter: www.romanistik.uni-rostock.de/fileadmin/Romanistik/Thema_und_Inhalt_Tagung_Jewish_Translation.pdf  Ein Bestandteil der Tagung wird ein Workshop sein, bei dem Nachwuchswissenschaftler aus dem Gebiet der Sprach-, Literatur-, Kultur- und Übersetzungswissenschaft die Chance gegeben werden soll, Ihre Forschungsprojekte vorzustellen (20-30 Min. Präsentation) und mit Fachleuten zu diskutieren. Für diesen Workshop können sich Nachwuchswissenschaftlerinnen und Nachwuchswissen-schaftler bewerben. Die Reisekosten und 2 Übernachtungen werden vom Veranstalter übernommen.  Der Workshop findet am Mittwoch, den 4. Juli 2012 ab 14 Uhr statt. Anschliessend wird die Tagung gegen 18 Uhr offiziell eröffnet.   Bewerbungen (mit abstract zum Dissertationsvorhaben und Kurzangaben zum akademischen CV) bis zum 5. Juni bitte an rafael.arnold@uni-rostock.de     