CfP: L'alimentation et le temps qu'il fait. Essen und Wetter. Food and Weather
           COLLOQUE  L’alimentation et le temps qu’il fait Essen und Wetter Food and Weather  2-4 avril 2014  à la Sorbonne (amphithéâtre Louis Liard) et au Goethe-Institut de Paris  organisé par l’Université Paris-Sorbonne,  le CNRS UMR 8185 ENeC et l’IEHCA   Karin Becker, IEHCA / Université de Münster Vincent Moriniaux, ENeC / Université Paris-Sorbonne Martine Tabeaud, ENeC / Université Paris Panthéon-Sorbonne    	APPEL A COMMUNICATIONS   	TAGUNGSAUSSCHREIBUNG   	CALL FOR PAPERS   	APPEL A COMMUNICATIONS  Ce colloque pluridisciplinaire vise à combler une lacune dans la recherche, en étudiant les nombreuses interdépendances entre les conditions météorologiques et l’alimentation humaine. Il s’appuie sur deux réseaux : celui de l’IEHCA, qui travaille sur l’histoire et les cultures de l’alimentation, et celui qui se consacre aux représentations du temps météorologique (Réseau Perception du climat). Bien qu’ils partagent centres d’intérêts, sujets, méthodes, ils n’ont jamais vraiment réuni leurs expériences.   Or, les deux champs de recherche de l’alimentation et de la météorologie forment une « interscience » (Parrochia) qui nécessite une approche holistique d’un « phénomène total » (Mauss). Êtres biologiques et êtres sociaux, les humains cherchent à régler, par des normes collectives, l’interaction entre les individus et leur environnement, entre l’intérieur et l’extérieur, dans une visée de contrôle, de prévision, de protection.  Étudier les rapports entre l’alimentation et la météorologie répond aujourd’hui, dans les pays occidentaux développés, à une demande sociale visant à une plus grande harmonie avec la « Nature ». Qu’en est-il ailleurs ? La parole sera ainsi donnée à d’autres cultures. Les thèmes se veulent à la fois inscrits dans le temps présent et dans une perspective historique. Il ne s’agira pas de traiter de l’histoire de l’alimentation ou de l’histoire du climat, mais de proposer des regards croisés. Les conséquences du réchauffement climatique sur les produits alimentaires, tout comme les disettes et famines du passé et d’aujourd’hui associées à des conditions météorologiques exceptionnelles, ne constituent pas le cœur du sujet, car ces thèmes ont fait -et font encore- l’objet de nombreux colloques.   Quatre axes seront privilégiés : les perceptions, les rythmes, les discours, les signes.  - Les perceptions Le temps météorologique conditionne-t-il les lieux de l’alimentation et le choix des produits consommés ? Les régimes alimentaires répondent-ils à des contraintes météorologiques ? La température des aliments est-elle une réponse à la température de l’air ? La préparation des aliments change-t-elle selon le temps qu’il fait ? S’alimente-t-on différemment dans des conditions météorologiques inhabituelles ?   - Les rythmes  Les temporalités météorologiques et alimentaires se font-elles écho ? Y-a-t-il une saisonnalité de l’alimentation ? Y-a-t-il une influence du temps qu’il fait sur l’émergence des cultures alimentaires ? Les conditions météorologiques conditionnent-elles les modes de conservation et de consommation des aliments ? Les types de temps sont-ils mis en scène dans les pratiques culinaires ? Comment la gastronomie met-elle en spectacle les aliments et le temps qu’il fait ?  - Les discours Comment se sont amalgamés les discours gastronomiques et les discours météorologiques ? Les noms des aliments et les mots de la météorologie se répondent-ils ? Quelles métaphores météorologiques enrichissent la littérature culinaire ? Quels moyens rhétoriques sont utilisés pour dire l’éphémère du temps qu’il fait et du manger/boire ? Comment les livres de cuisine intègrent-ils le temps qu’il fait ? Quelles fonctions ont les références culinaires et météorologiques dans les textes (tous genres confondus) ? Comment, dans les œuvres d’art, le temps qu’il fait et les scènes de repas construisent-ils un effet de réel ?  - Les signes Quels systèmes de signes unissent aliments et météores ? Quels aliments, pratiques culinaires sont convoqués dans les rites associés au temps qu’il fait ? À quelles représentations spirituelles de l’environnement renvoient-ils ? Les progrès des sciences de l’atmosphère ont-ils changé l’alimentation ? Le partage du temps météorologique et de l’alimentation est-il créateur d’identité ?  Les propositions de communication peuvent être envoyées jusqu’au 1er octobre 2013 à l’adresse suivante : coll.aliment.meteo@listes.paris-sorbonne.fr Veuillez envoyer un titre provisoire et un résumé de 400 mots (en français, en allemand ou en anglais), ainsi que votre affiliation universitaire et vos coordonnées.   Comité d’organisation : Karin Becker, IEHCA / Université de Münster Vincent Moriniaux, ENeC / Université Paris-Sorbonne Martine Tabeaud, ENeC / Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne  Comité scientifique : Karin Becker, littéraire, Université de Münster Trude Ehlert, philologue, Université de Würzburg Michael Gamper, littéraire, Université de Hanovre  Allen Grieco, historien, Villa I Tatti, Florence Sylvie Guichard Anguis, japanologue, CNRS Paris Gunther Hirschfelder, ethnologue, Université de Regensburg Cornelia Lüdecke, météorologue, Société Météorologique d’Allemagne Vincent Moriniaux, géographe, Université Paris-Sorbonne Jean-Robert Pitte, géographe, Université Paris-Sorbonne  Martin de la Soudière, ethnologue, Centre Edgar Morin, Paris Emmanuel Le Roy Ladurie, historien, Collège de France Françoise Sabban, sinologue, EHESS, Paris Peter Scholliers, historien, Vrije Universiteit Brussel Martine Tabeaud, géographe, Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne Anouchka Vasak, littéraire, Réseau Perception du climat, EHESS, Paris  Langues du colloque : français, allemand, anglais.  Publication des actes possible chez Hermann, coll. « Météos ».   	TAGUNGSAUSSCHREIBUNG  Dieses pluridisziplinäre Kolloquium setzt sich zum Ziel, eine Forschungslücke zu schließen, indem es die zahllosen Wechselbeziehungen zwischen den Witterungsbedingungen und der Esskultur untersucht. Es stützt sich auf zwei Netzwerke: jenes des IEHCA, das der Geschichte der Esskultur gewidmet ist, und jenes, das die Repräsentationen des Wettergeschehens untersucht (Réseau Perception du climat). Obwohl sie etliche gemeinsame Interessen, Themen und Methoden verbinden, hat bislang kein wirklicher Erfahrungsaustausch stattgefunden.   Dabei bilden beide Forschungszweige – die Esskulturforschung und die Meteorologie – eine „interscience“ (Parrochia), die eine ganzheitliche Herangehensweise an das jeweilige „Totalphänomen“ (Mauss) nahelegt. In seiner doppelten Eigenschaft als biologisches und als soziales Wesen versucht der Mensch stets, die Interaktion zwischen Individuum und Umwelt, zwischen Innen und Außen, mittels kollektiver Normen zu regulieren, welche Kontrolle, Voraussicht und Schutz versprechen.  Eine Untersuchung der Beziehungen zwischen Essen und Wetter entspricht heute in den hochentwickelten westlichen Ländern einem gesellschaftlichen Desiderat: dem einer weitestgehenden Annäherung an die „Natur“. Wie sieht dies in der übrigen Welt aus? Entsprechend sollen auch andere Kulturen zu Wort kommen. Die zu untersuchenden Themen beziehen sich sowohl auf die Gegenwart als auch auf vergangene Epochen. Es soll dabei aber nicht um eine herkömmliche Ernährungs- bzw. Klimageschichte gehen: Vielmehr stehen transversale Ansätze im Vordergrund. Entsprechend geht es nicht vorrangig um die Konsequenzen der derzeitigen Klimaerwärmung für die Lebensmittelproduktion oder um die Nahrungsknappheit und die Hungersnöte der Vergangenheit und der Gegenwart, welche durch besondere Witterungslagen hervorgerufen wurden – Themen, die bereits Gegenstand zahlreicher Kolloquien waren bzw. sind.   Vier Themenkomplexe sollen als Leitlinien dienen: Wahrnehmung, Rhythmen, Diskurse und Zeichen.   - Wahrnehmung  Bedingt das Wettergeschehen den Ort, an dem Mahlzeiten eingenommen werden, sowie die Auswahl der verzehrten Produkte? Entsprechen unterschiedliche Ernährungsweisen bestimmten Wetterbedingungen? Steht die Temperatur der Lebensmittel in einem Bezug zur Lufttemperatur? Variiert die Zubereitung des Essens mit dem Wetter? Inwieweit verändert sich der Ernährungsstil bei ungewöhnlichen Witterungsbedingungen?  - Rhythmen  Entsprechen sich die zeitlichen Gegebenheiten des Wettergeschehens und der Esskultur? Inwieweit ist die Esskultur durch jahreszeitliche Vorgaben geprägt? Beeinflusst das Wetter die Entstehung bestimmter Esskulturen? Bedingen die Witterungsbedingungen die Konservierungsverfahren und die Umstände des Verzehrs? Drücken sich verschiedene Witterungslagen in den Konventionen der Kochpraxis aus? In welcher Weise inszeniert die Gesellschaft die Verbindung von Essen und Wetter?   - Diskurse Welche Verbindungen gehen gastronomischer und meteorologischer Diskurs ein? Welche Entsprechungen gibt es zwischen Bezeichnungen für Lebensmittel und Begriffen aus der Wetterkunde? Welche meteorologischen Metaphern bereichern die gastronomische Literatur? Welche rhetorischen Mittel dienen dazu, das flüchtige Moment des Wetters bzw. des Essens und Trinkens zu benennen? In welcher Weise beziehen Rezeptsammlungen Aspekte der Wetterkunde mit ein? Welche Funktionen haben kulinarische und meteorologische Verweise in Texten der verschiedensten Gattungen? Inwieweit verleihen Wetterskizzen und Mahlzeitenszenen Kunstwerken einen realistischen Anstrich?  - Zeichen Welche Zeichensysteme verbinden Lebensmittel und Wetterphänomene? Welche Lebensmittel und welche kulinarischen Traditionen finden sich in rituellen Praktiken, die im Zusammenhang mit dem Wetter stehen? Auf welche Vorstellungen von einer der Umwelt innewohnenden Spiritualität verweisen sie? Hat die wissenschaftliche Erforschung der Atmosphäre die Esskultur verändert? Inwiefern ist das gemeinsame Erleben von Wetter und Essen identitätsstiftend?  Themenvorschläge für Vorträge können bis zum 1. Oktober 2013 unter folgender Adresse eingereicht werden: coll.aliment.meteo@listes.paris-sorbonne.fr Eingesandt werden sollten möglichst ein Arbeitstitel, eine Zusammenfassung von 400 Wörtern (in französischer, deutscher oder englischer Sprache) sowie die Angabe der Forschungsinstitution mit der genauen Adresse.  Veranstalter:  Karin Becker, IEHCA / Westfälische Wilhelms-Universität Münster Vincent Moriniaux, ENeC / Université Paris-Sorbonne Martine Tabeaud, ENeC / Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne  Wissenschaftlicher Beirat: Karin Becker, Literaturwissenschaft, Universität Münster Trude Ehlert, Philologie, Universität Würzburg Michael Gamper, Literaturwissenschaft, Universität Hannover  Allen Grieco, Geschichte, Villa I Tatti, Firenze Sylvie Guichard Anguis, Japanologie, CNRS, Paris Gunther Hirschfelder, Ethnologie, Universität Regensburg Cornelia Lüdecke, Meteorologie, Deutsche Meteorologische Gesellschaft  Vincent Moriniaux, Geographie, Université Paris-Sorbonne Jean-Robert Pitte, Geographie, Université Paris-Sorbonne  Martin de la Soudière, Ethnologie, Centre Edgar Morin, Paris Emmanuel Le Roy Ladurie, Geschichte, Collège de France Françoise Sabban, Sinologie, EHESS, Paris Peter Scholliers, Geschichte, Vrije Universiteit Brussel Martine Tabeaud, Geographie, Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne Anouchka Vasak, Literaturwissenschaft, Réseau Perception du climat, EHESS, Paris  Das Kolloquium findet in französischer, deutscher sowie englischer Sprache statt.  Es besteht die Möglichkeit einer Publikation der Kongressakten bei den Éditions Hermann (Paris) in der Reihe MétéoS.     CALL FOR PAPERS  This multidisciplinary colloquium aims at filling a gap in research by studying the numerous interdependences between weather conditions and human food. It leans on two networks: that of the IEHCA, which works on the history and the cultures of food, and that dedicated to representations of weather (Perception of climate network).  Yet, both research fields of food and meteorology train an “interscience” (Parrochia) which requires a holistic approach of a “total phenomenon” (Mauss). The human beings who are biological and social, try to establish, by collective standards, the interaction between individuals and their environment, between the inside and the outside, in an aim of control, forecast and protection.  Studying relationships between food and meteorology responds, today in highly developed western countries, to a social search for harmony with “Nature”. What about other places? The colloquium will hand over to other cultures. The themes aim to be registered both in the present time and in a historical perspective. The topic will not be the history of food or the history of climate but crossed views. The consequences of the global warming on foodstuffs, as well as past and present scarcities and famines associated with exceptional weather conditions, do not constitute the heart of the subject, because these themes have been and are still the object of numerous colloquiums.  Four axes will be explored: perceptions, rhythms, discourses, signs.  - Perceptions Do weather conditions determine where and what we eat and drink? Do diets respond to meteorological constraints? Does the temperature of food respond to the air temperature? Does the preparation of food change according to the weather? Do we eat and drink differently in unusual weather conditions?  - Rhythms Do the meteorological and food temporalities echo to each other? Is there a seasonality of food? Is there an influence of the weather on the emergence of food cultures? Does the weather determine the ways of preservation and consumption of food? Are the weather types staged in the culinary practices? How does the gastronomy put in show food and weather?  - Discourses How have the gastronomic and meteorological discourses got mixed with each other? Do food and meteorological terminologies respond to each other? What meteorological metaphors enrich the culinary literature? What rhetoric means are used to tell the short-lived of the weather and of eat and drink? How do cookbooks integrate the weather conditions? What functions do the culinary and meteorological references have in texts of any kinds? How do weather and meal scenes build an effect of reality in pieces of art?  - Signs What systems of signs gather food and meteors? What food, culinary practices are summoned in rites associated to the weather? To what spiritual representations of the environment do they echo? Has progress in sciences of the atmosphere changed the supply? Does sharing of weather and food create an identity?  Proposals should be sent until 1st October 2013 to the following address: coll.aliment.meteo@listes.paris-sorbonne.fr We would like to ask you to send a provisional title and an abstract of 400 words (in French, in German or in English), as well as your university address.  Organization:  Karin Becker, IEHCA / Westfälische Wilhelms-Universität Münster Vincent Moriniaux, ENeC / Université Paris-Sorbonne Martine Tabeaud, ENeC / Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne  Scientific Board: Karin Becker, literature, Universität Münster Trude Ehlert, philology, Universität Würzburg Michael Gamper, literature, Universität Hannover  Allen Grieco, history, Villa I Tatti, Firenze Sylvie Guichard Anguis, japanology, CNRS, Paris Gunther Hirschfelder, ethnology, Universität Regensburg Cornelia Lüdecke, meteorology, Deutsche Meteorologische Gesellschaft  Vincent Moriniaux, geography, Université Paris-Sorbonne Jean-Robert Pitte, geography, Université Paris-Sorbonne  Martin de la Soudière, ethnology, Centre Edgar Morin, Paris Emmanuel Le Roy Ladurie, history, Collège de France Françoise Sabban, sinology, EHESS, Paris Peter Scholliers, history, Vrije Universiteit Brussel Martine Tabeaud, geography, Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne Anouchka Vasak, literature, Réseau Perception du climat, EHESS, Paris  Conference language will be French, German and English.  The publication is envisaged in the “MétéoS” series of the Éditions Hermann (Paris).      