CfP: Gefühle als Bedeutungsträger II.  Aktuelle Projekte zur Emotionsforschung - Interdisziplinärer Studientag für Nachwuchswissenschaftler/-innen
           Gefühle sind nicht das andere der Vernunft, sie können vielmehr auf vielfältige Weise Bedeutung vermitteln, sie zum Ausdruck bringen oder sie sogar erzeugen. Diese Erkenntnis ist die Grundlage zahlreicher neuerer Ansätze in der Wissenschaft. Für die Geisteswissenschaften ergibt sich hieraus die Forderung, über die Rolle von Gefühlen und ihre Wirkweise in gesellschaftlichen Prozessen, in der Selbst- und Fremdwahrnehmung, in Schrift, Sprache, Kunst und Kultur nachzudenken.   Die Emmy Noether-Nachwuchsgruppe „Form und Emotion. Affektive  Strukturen in der französischen Kunst des 19. Jahrhunderts und ihre soziale Geltung“ untersucht emotionale Strategien in der bildenden Kunst und fragt nach dem Ort der Emotionen im Kunstwerk, nach ihren Ausdrucksformen und nach ihrer sozialen Wirksamkeit. Dabei werden zeitgenössische Emotionstheorien mit einer kritischen Revision des Formbegriffs und der Analyse des historischen Kontextes verbunden.    Im Rahmen dieses Projekts fand im Juli 2011 bereits ein erster Studientag zu dem Thema „Gefühle als Bedeutungsträger“ statt, der großen Zuspruch erfahren hat und nun seine Fortsetzung finden soll. Mit dem Ziel, einen Rahmen für einen anregenden Austausch zwischen den Disziplinen zu schaffen, werden Doktorand/innen und Post-Doktorand/innen geisteswissenschaftlicher Fächer eingeladen, in einem 20-minütigen Vortrag ihr aktuelles Projekt aus der Emotionsforschung vorzustellen und gemeinsam zu diskutieren. Die Vorträge können auf deutsch, englisch und französisch gehalten werden.    Reise- und Unterbringungskosten der Teilnehmer/-innen werden übernommen.     Bewerbungen mit CV und einer kurzen Projektbeschreibung (bis 150  Wörter) können bis zum 22.09.2013 geschickt werden an:  gross@uni-mainz.de   Veranstalter/innen:  Dr. Kerstin Thomas  Dr. Susanne Mersmann  Christoph Groß, M.A.  Michaela Gugeler, M.A.  Andrea Haarer, M.A.     Emmy Noether-Nachwuchsgruppe &quot,Form und Emotion&quot, Johannes Gutenberg-Universität Mainz  Institut für Kunstgeschichte  Georg-Forster-Gebäude  Jakob-Welder-Weg 12  D-55128 Mainz    T.: + 49 (0)6131/ 39-22132  F.: + 49 (0)6131/39-27893  www.form-und-emotion.de      