Dimensiones y desafíos de la Zarzuela. Perspectivas interdisciplinarias
           Presencia añeja en España, ausencia significativa en Alemania - la zarzuela, género emblemático del teatro musical en el mundo hispánico, es un campo que merece ser explorado amplia y profundamente. Nuestro coloquio pretende iluminar diferentes facetas a través de enfoques procedentes de varios ámbitos, ofreciendo así un marco de discusión e intercambio adecuado para conocer mejor y disfrutar estudiando una parcela especialmente fascinante del teatro hispánico.   Viernes, 5 de julio   15.15 Apertura  15.30  La zarzuela hoy – desafíos de un objeto ¿evanescente?  Tobias Brandenberger (Georg-August-Universität Göttingen)  16.00  Los potenciales pedagógicos de la zarzuela  Almudena Pedrero (Teatro de la Zarzuela, Madrid)  Café  17.30  La 'zarzuela seria' de los años 1740  Rainer Kleinertz (Universität des Saarlandes)  Cena   Sábado, 6 de julio   9.30  Cuestión de género: a propósito de Los dos ciegos de Offenbach y Barbieri  Enrique Mejías García (CEDOA)  10.30  Las lecciones sobre el pasado de una zarzuela sobre el futuro (El siglo que viene, 1876)  Álvaro Ceballos Viro (Université de Liège)  Café  12.00  Últimos bailes de combate: la zarzuela cubana como canto final del imperio español  Janett Reinstädler (Universität des Saarlandes)  13.00  Moros, jazzeros, fachas y vaqueros. Identidades e intermedialidades en la obra del maestro Alonso  Antonio de Diego González (Universidad de  Sevilla)  Debate y clausura  Georg-August-Universität Göttingen, Seminar für Romanische Philologie      