Direktor/in: Leitung des Deutschen Historischen Instituts Paris
           Stiftung Deutsche Geisteswissenschaftliche Institute im Ausland (DGIA)  Die bundesunmittelbare Stiftung Deutsche Geisteswissenschaftliche Institute im Ausland (DGIA)  sucht für die Leitung des  Deutschen Historischen Instituts Paris  zum 1. November 2012 eine/n neue/n Direktorin/Direktor (Nachfolge Professor Dr. Gudrun Gersmann)  Die Amtszeit beträgt fünf Jahre. Einmalige Wiederbestellung ist möglich. Die Position wird analog Besoldungsgruppe B3/B4 Bundesbesoldungsgesetz und bei Vorliegen der Voraussetzungen mit Auslandszulage vergütet.  Die Aufgaben des Instituts bestehen in der wissenschaftlichen Erforschung der mittelalterlichen und neueren Geschichte Frankreichs und der deutsch-französischen Beziehungen in europäischen Zusammenhängen, der Pflege der Kontakte mit der französischen Geschichtswissenschaft, der Durchführung von entsprechenden wissenschaftlichen Veranstaltungen und der Publikation von Forschungsergebnissen.  Gesucht wird eine Historikerin/ein Historiker, die/der über den engeren Bereich der eigenen Forschung hinaus in der Lage ist, die vielfältigen Aufgaben des Instituts wahrzunehmen, und folgende Voraussetzungen erfüllen sollte: - Hohe wissenschaftliche Qualifikation - Ausgewiesen in der Erforschung der deutschen und französischen Geschichte - Organisations- und Führungsfähigkeiten, Teamfähigkeit - Erfahrung in der Wissenschaftsverwaltung und Drittmitteleinwerbung - Sehr gute Vertrautheit mit der französischen Sprache und Kultur  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis) sind bis zum 11. November 2011 (Poststempel) zu richten an: Stiftung Deutsche Geisteswissenschaftliche Institute im Ausland z. Hd. des Vorsitzenden des Wissenschaftlichen Beirats des DHI Paris Kennwort: Bewerbung Rheinallee 6 D-53173 Bonn     