Junior-Professur (W 1) für Literarisches Schreiben und Literaturwissenschaft
           Stiftung Universität Hildesheim  An der Stiftung Universität Hildesheim ist im Institut für Literarisches Schreiben und Literaturwissenschaft des Fachbereichs 2 - Kulturwissenschaften und Ästhetische Kommunikation - zum 01.10.2013 eine Junior-Professur (W 1) für Literarisches Schreiben und Literaturwissenschaft mit der Option auf tenure track zu besetzen.  Aufgaben: - Vertretung der Praxis des literarischen und kulturjournalistischen Schreibens in Forschung und Lehre - Entwicklung der literaturwissenschaftlichen Theoriebildung über Produktionsästhetiken des 20. und 21. Jahrhunderts in Forschung und Lehre - Engagierte Mitarbeit an allen Projekten des Instituts sowie in den Gremien des zuständigen Fachbereichs - Betreuung der BA- und MA-Studiengänge des Instituts - Interdisziplinäre Zusammenarbeit mit den kulturwissenschaftlichen Fächern des Fachbereichs  Voraussetzungen: - herausragende Promotion in einer Literaturwissenschaft - Veröffentlichungen auf den Gebieten der Literaturwissenschaft und des Literarischen Schreibens sowie Nachweis einer aktiven Rolle im literarischen Leben der Gegenwart - Lehrerfahrung auf den Gebieten der Literaturwissenschaft, des Literarischen Schreibens und des Kulturjournalismus (ggf. durch Lehrevaluation nachzuweisen)  Die Einstellungsvoraussetzungen ergeben sich aus § 30 des Niedersächsischen Hochschulgesetzes (NHG) in der Fassung vom 26.02.2007 (Nds. GVBl. S. 69), geändert mit Art. 1 des Gesetzes vom 10.06.2010 (Nds. GVBl. S. 242). Bei Juniorprofessuren erfolgt die Beschäftigung befristet für die Dauer von zunächst drei Jahren. Das Dienstverhältnis kann um bis zu drei Jahre verlängert werden, wenn eine Evaluation dies rechtfertigt.  Die Universität Hildesheim legt besonderen Wert auf Gender- und Diversitykompetenzen in der Gestaltung der Lehre.  Die Stiftung Universität Hildesheim will die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern besonders fördern. Sie strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an in Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind. Daher sind Bewerbungen von Frauen besonders erwünscht.  Bewerbungen von Bewerberinnen und Bewerbern mit Schwerbehinderung werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Weitere Auskünfte erteilt der Dekan des Fachbereichs Kulturwissenschaften und Ästhetische Kommunikation, Prof. Dr. Jens Roselt, Tel.: 05121/883-673, E-Mail: roselt@uni-hildesheim.de.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Liste der Veröffentlichungen, Lehrveranstaltungen) bis zum 08.07.2013 unter Angabe der Kennziffer 2013/59 zu richten an den  Präsidenten der Universität Hildesheim Dezernat für Personal- und Rechtsangelegenheiten Marienburger Platz 22 31141 Hildesheim     