Juniorprofessor/in (W1): Phonetik/Phonologie
           Am Institut für Sprache und Information der Philosophischen Fakultät der Heinrich-Heine-Universität ist ab dem 1. Oktober 2012 die Stelle einer/eines Juniorprofessor/in für Phonetik/Phonologie (BesGr. W1) zu besetzen. Die Besetzung erfolgt für drei Jahre. Es besteht eine Verlängerungsmöglichkeit um weitere drei Jahre.  Zu den Aufgaben des/der Stelleninhaber/in gehört die Mitarbeit in Forschung und Lehre. Die Lehrverpflichtung beträgt 4 Semesterwochenstunden. Die Lehraufgaben bestehen in den Bachelor- und Master-Programmen des Instituts für Sprache und Information. Die Bewerberin/der Bewerber hält auch Lehrveranstaltungen in englischer Sprache ab. Die Lehrverpflichtung beginnt mit dem Wintersemester 2012. In der Forschung wird die Mitarbeit im DFG-Sonderforschungsbereich 991 „Die Struktur von Repräsentationen in Sprache, Kognition und Wissenschaft“ erwartet.  Einstellungsvoraussetzung ist eine abgeschlossene Promotion im Bereich Linguistik zu einem Thema aus Phonologie/Phonetik. Der/Die Bewerber/in sollte Forschung zu einer nichtindoeuropäischen Sprache vorweisen können. Erwartet werden außerdem besondere didaktische Fähigkeiten, Bereitschaft zur Einwerbung kompetitiver Drittmittel, zu Publikationen in international anerkannten Fachzeitschriften und interdisziplinärer Zusammenarbeit sowie die Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung.  Einstellungsvoraussetzungen sind neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen gem. § 36 des Gesetzes über die Hochschulen des Landes Nordrhein-Westfalen insbesondere pädagogische Eignung, besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit sowie zusätzliche wissenschaftliche Leistungen. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und gleichgestellter behinderter Menschen im Sinne des SGB IX ist erwünscht.  An der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf werden Stellenbesetzungen grundsätzlich auch in Teilzeit vorgenommen, soweit nicht im Einzelfall zwingende dienstliche Gründe entgegenstehen. Die Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf verfügt über einen Dual Career Service und ist Mitglied im Dual Career Netzwerk Rheinland. Nähere Informationen unter www.dualcareer-rheinland.de. Bitte richten Sie Ihre aussagefähige Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (jedoch ohne Publikationen) unter Angabe der Kennziffer 07 B 12 – 3.1 bis zum 19.04.2012 an den  Dekan der Philosophischen Fakultät der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf Universitätsstraße 1, 40225 Düsseldorf     