Informationsstruktur kontrastiv und didaktisch
           In Vorbereitung eines geplanten Forschungsvorhabens zur Rolle und Relevanz der Informationsstruktur im fortgeschrittenen L2-Unterricht (Dt. für Franzosen und Frz. für Deutsche) veranstalten das Romanische Seminar der Universität Freiburg und das Institut 'Études Germaniques' der Universität Paris-Sorbonne (Paris IV) gemeinsam eine internationale und interdisziplinäre Tagung.   In dem Projekt, zu dessen Vorbereitung das Kolloquium dienen soll, wird es um die didaktische Vermittlung des souveränen Umgangs mit Ausdrucksweisen zur Herstellung einer angemessenen Informationsstruktur gehen. Aus unserer Sicht handelt es sich hierbei um ein zentrales Element in der mündlichen und schriftlichen L2-Kompetenz (und übrigens auch in einem reflektierten Umgang mit L1), das aber im Fremdsprachenunterricht meist hinter der Vermittlung rein syntaktischer Bildungsregeln zurücktritt oder sogar völlig dem Sprachtalent der Lerner überlassen bleibt. Vor dem Hintergrund dieser Zielsetzung soll das Kolloquium einen aktuellen Blick auf kognitiv-pragmatische und oberflächensyntaktische Aspekte des Problems werfen.  Veranstalter: Prof. Dr. Daniel Jacob, Dr. Séverine Adam Termin: 	26.11.2010 09:00 bis 27.11.2010 16:00 Ort: Haus zur Lieben Hand (Löwenstr. 16)  Programm Donnerstag, 25. November 2010  ab 19.00 Uhr	Warming-up in der Osteria (Grünwälderstr. 2)  Freitag, 26. November 2010  9.00 Uhr	Begrüßung  10.15 Uhr	 Goffried Marschall (Paris Sorbonne-Paris IV) Routen, Bilder, Relationen: zur Organisation von Information in der Sprache  11.30 Uhr Martine Dalmas (Paris Sorbonne-Paris IV) Strategien der Fokussierung: eine ‘spannende’ Geschichte (kontrastiv)  12.15 Uhr Martin Riegel (Strasbourg) La composante fonctionnelle-informative dans une grammaire globale du français  14.30 Uhr Runder Tisch  Informationsstruktur – Funktionen und Ausdrucksmittel. Perspektiven für eine Fachdidaktik/ Enjeux didactiques.  15.30 Uhr	 Aria Adli (Freiburg) The fine structure of topic: the case of French subject doubling  16.45 Uhr	 Séverine Adam (Paris Sorbonne-Paris IV) Ressemblance formelle, différence fonctionnelle – l’exemple des clivées  17.30 Uhr	 Andreas Dufter (Erlangen) &amp, Benjamin Massot (Paris VIII) Maîtriser les dislocations: français et allemand en contraste  20.00 Uhr	Social dinner um 20:00 im Restaurant &quot,Zum Roten Bären&quot, (Oberlinden 12)  Samstag, 27. November 2010  9.30 Uhr	Daniel Jacob (Freiburg) „Im Meer des schweigenden Verkehrs“ : pour une théorie du common ground  10.15 Uhr	 Lars Konieczny (Freiburg) Informationsstruktur: Kognitive Modellierung und Testverfahren  11.30 Uhr	 Barbara Hemforth (Paris-Descartes) Faktoren der Anaphernresolution im Zweitspracherwerb  12.15 Uhr	 Wolfgang Raible (Freiburg) Condillac  14.30 Uhr	 Michael Schecker (Freiburg) Prozeduraler vs. deklarativer Gedächtnisaufbau: Lernprozesse im Zweitspracherwerb.      