Freie(r) Korrektor(in), Muttersprachler(in) Spanisch
           N.B. Auf diese Ausschreibung haben sich binnen kürzester Zeit zahlreiche qualifizierte Bewerber/innen gemeldet. Der Verlag bittet, von weiteren Bewerbungen Abstand zu nehmen.  Ortografía, nada difícil  Unser Verlag gibt Materialien für den Spanischunterricht an Gymnasien heraus. Zur Unterstützung unserer redaktionellen Arbeit suchen wir ab April 2012  eine(n) freie(n) Korrektor(in), Muttersprachler(in) Spanisch.  -	Spanisch ist Ihre Muttersprache und Ihre Studienrichtung ist Philologie oder Spanisch auf Lehramt. -	Sie sind ein echtes „Adlerauge“ und finden auch den letzten Fehler in einem spanischen Text. -	Sie sind vielseitig interessiert und können somit auch den Inhalt eines Textes kritisch beurteilen. -	Idealerweise beherrschen Sie auch Deutsch in Wort und Schrift. -	Sie sind flexibel in Ihrer Zeiteinteilung.  Bitte richten Sie Ihre Kurzbewerbung mit tabellarischem Lebenslauf an den:  RAABE Fachverlag für die Schule z. Hd. Frau Kristina Petry Rotebühlstraße 77 70178 Stuttgart E-Mail: k.petry@raabe.de Tel.: (0711) 6 29 00 74 (gerne auch per E-Mail)  www.raabe.de 