Doktorandenstelle „Hispania submersa“ (50%, Sprachwiss. Spanisch und/oder Französisch)
           Im Rahmen der DFG-geförderten Emmy Noether-Nachwuchsforschergruppe „Hispania submersa“ wird am Romanischen Seminar der Johannes Gutenberg-Universität Mainz baldmöglichst   eine wissenschaftliche Mitarbeiterin bzw. ein wissenschaftlicher Mitarbeiter (Entgeltgruppe 50% 13 TV-L)   gesucht. Der Projektrahmen sieht eine Tätigkeits- und Promotionsdauer von drei Jahren vor.   Aufgabengebiet:  - Dissertation im Kontext des genannten Forschungsschwerpunkts  - wissenschaftliche Zuarbeit und Mitarbeit bei Organisation von Tagungen / Workshops zum Thema Hispania submersa   Voraussetzungen:  - abgeschlossenes Studium der Romanistik mit Schwerpunkt in der Romanischen Sprachwissenschaft (Spanisch und/oder Französisch)  - sehr gute Spanisch- und / oder Französischkenntnisse   Auskünfte erteilt Jun.-Prof. Dr. Silke Jansen (jansensi@uni-mainz.de, 06131/3924784).   Interessenten richten ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (tabellarischer Lebenslauf, Abschlusszeugnisse) inklusive eines Kurzentwurfes eines möglichen Dissertationsprojektes (eigene Vorarbeiten zum Forschungsschwerpunkt sind dabei keine Voraussetzung) bis zum 30.6.2011 an:   Jun.-Prof. Dr. Silke Jansen  Romanisches Seminar der Johannes Gutenberg-Universität Mainz  Jakob Welder-Weg 18  55099 Mainz      