DAAD: Studienaufenthalt - Jahresstipendien der italienischen Regierung
           Jahresstipendien der italienischen Regierung  Die italienische Regierung schreibt über den DAAD Jahresstipendien für Deutsche aus, um die sich auch Studierende bewerben können. Die Stipendien werden zum Studium an einer anerkannten Hochschule in Italien vergeben und stehen für Bewerber aller Fachrichtungen mit Ausnahme künstlerischer und musischer Fächer offen. Ausgenommen sind die päpstlichen Hochschulen in Rom. Es gelten dieselben Bedingungen wie für die DAAD-Stipendien für Studierende.  Die Stipendienlaufzeit beträgt neuen Monate. Gute italienische Sprachkenntnisse sind erforderlich. Auch wenn während des Studienaufenthaltes vorwiegend englischsprachige Veranstaltungen besucht werden, müssen Grundkenntnisse in der Landessprache nachgewiesen werden.  Studierende, die sich um ein italienisches Regierungsstipendium bewerben, richten ihre Bewerbung bitte bis zum 15.11.2010 an den DAAD, Referat 314.  Mit der Abgabe der Bewerbung beim DAAD erklären die Bewerberinnen und Bewerber ihr Einverständnis, dass ihre Unterlagen an den ausländischen Stipendiengeber weitergleitet werden.  Stiftung Deutsche Geisteswissenschaftliche Institute im Ausland (DGIA): Nachwuchsförderung in ausgewählten Ländern  Informationen zu DAAD-Programmen: Die Stipendien beginnen im November 2011.  Informationen zum Hochschul- und Studiensystem: Studienjahr: 1. November bis 30. Juni Sprachkenntnisse: Gute italienische Sprachkenntnisse sind Voraussetzung.  Weitere Informationen unter: www.daad.de/ausland/foerderungsmoeglichkeiten/stipendiendatenbank/00658.de.html 