"Futurismo al 100% – 100% Futurismus." Vortragsreihe - Ringvorlesung / Ciclo di conferenze
           Vor hundert Jahren haben die Futuristen die Liebe zur Gefahr, den Mut, die Kühnheit der Revolte, die Energie und die fiebrige Schlaflosigkeit gefeiert, sie wollten die Grenzen zwischen Kultur und Alltag aufheben und entwarfen ganz abgesehen von den futuristischen Künsten auch eine futuristische Mode bzw. Küche. Ihre Ideen fanden über Italien hinaus eine rasche Verbreitung. In ihrem Geschwindigkeitsrausch haben sie ein Wahrnehmungsdispositiv beschrieben, das noch heute maßgeblich ist. Mit der Ringvorlesung möchten wir die Vortragenden einladen, die zentralen Themen des Futurismus vor der Folie der Gegenwart kritisch zu reflektieren: Was ist geblieben von dem Mythensturm in der europäischen Kunst? Wie können wir heute, hundert Jahre später, den Futurismus einschätzen?  Die Veranstaltung, bestehend aus dreizehn Vorträgen in deutscher und italienischer Sprache von Fachleuten aus Italien, Frankreich, Deutschland und Österreich, ist als Vorlesung für Studierende und Angehörige der Universität konzipiert, steht aber ebenso Interessierten und „Laien“ mit guten Italienischkenntnissen als Vortragsreihe offen.   Prof. Sabine Schrader/Dr. Barbara Tasser  www.uibk.ac.at/italienzentrum www.uibk.ac.at/romanistik Programm  07.10.2009 Ester Coen: Modernità e primitivismo   14.10.2009 Hanno Ehrlicher: „Barbaren des 20. Jahrhunderts“. Futurismus, Vortex und die Gewalt des Ersten Weltkriegs  21.10.2009 Mauro Ponzi: Innovazione e tradizione nel Futurismo italiano   28.10.2009 Andreas Oberprantacher: Salto Mortale. Der Futurismus als gefährliche Aufteilung des Sinnlichen   18.11.2009 Sabine Schrader: Futurismus – Filmästhetik ohne Film   25.11.2009 Marijana Erstic: Körper in Bewegung: Der Film „Thaïs“ und die Photodynamiken von Anton Giulio Bragaglia  02.12.2009 Daniel Winkler: Luis Trenker, die Alpen und Italien. Zum Komplex Futurismus und Populärkultur  09.12.2009 Angelo D’Orsi: Il Futurismo, tra rivoluzione estetica e reazione politica   16.12.2009 Elisabeth Tiller: „L’uomo moltiplicato che si mescola col ferro, si nutre di elettricità“: Zur futuristischen Männlichkeits-Rhetorik  13.01.2010 Silvia Contarini: Il futurismo e la questione femminile: dal disprezzo della donna alla donna del futuro  20.01.2010 Doris Eibl: Das Zeitgenössische, das Erhabene und die Avantgarde(n)   27.01.2010 Maurizio Scudiero: I libri futuristi e le avanguardie storiche   03.02.2010 Paola Bignami: Abiti e costumi futuristi: a cent‘anni dall‘invenzione, quale eredità?       