II Foro de Lectores de Español
           El objetivo fundamental de este II Foro es servir como plataforma de intercambio de experiencias e ideas entre profesores universitarios, en tiempos de grande reformas en el Espacio Europeo de Estudios Superiores. Para ello contaremos con el apoyo de expertos en el campo de la enseñanza de lenguas modernas, que con su conocimiento y experiencia nos invitarán a la reflexión y a la discusión, en un espacio abierto al diálogo, a los profesores universitarios de E/LE.   Temas y desarrollo del II Foro  Iniciaremos el II Foro con dos ponencias y se hará hincapié en el proceso de Convergencia y la creación del „Espacio Europeo de Estudios Superiores” (EEES):  •	Enseñar L2 en el siglo XXI (con Internet y EEES), presentado por Daniel Cassany (Universidad Pompeu i Fabra de Barcelona) •	La construcción de la autonomía del aprendizaje a partir de la relación de la persona-sujeto con el espacio-tiempo, presentado por Christina Palomeque (Université de Lille ) Continuaremos con un taller orientado hacia la discusión y basado en el perfil del profesorado universitario de E/LE: •	Criterios de calidad del profesorado en la universidad, presentado y moderado por Elena Verdía (Instituto Cervantes, Alcalá de Henares)  Finalizaremos el encuentro con una reflexión final de lo tratado.   Programa   Jueves, 22.03.12    9:00-­10:30 Inscripción 10:30 Daniel Cassany, Universitat Pompeu Fabra  Enseñar L2 en el XXI (con Internet y EEES)   13:00-14:00 comida 13:00-14:00 comida 14:00­‐15:00 café y sobremesa  15:00 Christina Palomeque, Université de Lille  La construcción de la autonomía del aprendizaje a partir de la relación de la persona/sujeto con el espacio/tiempo   Viernes, 23.03.12    9:30 Elena Verdía, Instituto Cervantes.   Alcalá de Henares Criterios de calidad del profesorado en la universidad I   13:00-14:00 comida 13:00-14:00 comida 14:00­‐15:00 café y sobremesa  15:00 Elena Verdía  Criterios de calidad del profesorado en la universidad II   Sábado, 24.03.12    9:30 María del Carmen Suñén Bernal, Nuria Miralles Andress  Reflexión final sobre el perfil del profesor en la EEES   13:00-14:00 comida  ____________   Organización e información:  Dr. Nuria Miralles Andress, María del Carmen Suñén Bernal spanisch@uni.leuphana.de  Secretaría: Sonja Tommrich Fon +49 4131 677-2654 / Fax +49 4131 677-2666 spanisch@uni.leuphana.de   Lugar del encuentro:  Leuphana Universität Lüneburg Scharnhorststraße 1, 21335 Lüneburg Fon +49.4131.677-2654 ó -2660 Fax +49.4131.677-2666     