Die Evidenz des Mythos
           Die Konferenz geht von der Frage aus, warum die antiken Mythen in den westlichen Kulturen bis auf den heutigen Tag präsent sind, warum die ‚Arbeit am Mythos‘ zu allen Zeiten seit mehr als fast dreitausend Jahren ungebrochene Fortsetzung findet.   Nicht geklärt ist bislang der Grund der Faszination, der Wirkmechanismus, der in allen Zeiten und für jede einzelne ‚Arbeit am Mythos‘ gültig ist, für den Euhemerismus nicht anders als für die Allegorese, die ‚Korrektur‘ nicht anders als die Parodie. In den Blick kommen damit die Funktionen ‚Gestaltgebung‘ des Mythos, näherhin seine nach Zeiten und Räumen differenten Funktionalisierungen. Für das Gelingen der Funktionalisierung ist wiederum deren Evidenzierung von entscheidender Bedeutung. Evidenzierung aber ist auf Verfahren angewiesen, die näherhin zu beschreiben sind. Allgemein sind es Verfahren der Transkription, i.e. Verfahren der Fort- und Neuschreibung, die geradezu als Voraussetzung der Evidenz fungieren.   Ziel der Tagung ist es nicht allein – wie bislang üblich –, die jeweiligen Besonderheiten der je historischen Rezeption und Transformation eines Mythos/ einer mythischen Figur zu beschreiben, vielmehr sucht sie die Frage zu beantworten, wie eine ‚Erzählung‘ zum Mythos wird, worin seine Aufnahmen begründet liegen und vor allem, welche – auch nach Disziplinen – differenten Verfahren seine Evidenzierung ermöglichen.  Ort: Internationales Kolleg Morphomata, Universität zu Köln, Weyertal 59 (Rückgebäude), 3. Stock, 50937 Köln.   Programm Mittwoch, 04. Mai 2011  15.00    Günter Blamberger (Köln): Eröffnung 15.15    Ludwig Jäger (Köln): Zur transkriptiven Logik des Mythos 16.15    Andreas Kablitz (Köln): Daphne und Apoll – Zum Evidenzverlust eines Mythos Moderation: Maria Moog-Grünewald  17.15     Kaffeepause  Abendvortrag – Tagungsraum, Seminargebäude 18.00 Walter Burkert (Zürich):  Sintflut/Sündflut – Mythenüberlieferung und Mythenwirkung Moderation: Dietrich Boschung  Donnerstag, 5. Mai 2011  09.15 Arbogast Schmitt (Marburg): Mythos – Deutung durch Gestaltung von Handlung. Zu Darstellung und Verständnis des Mythos von Homer bis Aristoteles 10.15 Jan Bremmer (Groningen): Modifying Myth in Ancient Greece: Three Examples Moderation: Günter Blamberger  11.15     Kaffeepause  11.45 Bernhard Greiner (Tübingen): Unmittelbare Sicherheit der Anschauung: Die Evidenz des (Dionysos-)Mythos als Gabe der Tragödie. Nietzsches Tragödienschrift in Abgrenzung zu untragischen Mythenbestimmungen  13.00     Mittagessen  14.30 Steffen Schneider (Tübingen): Helena – ein Phantom: Konfigurationen eines Mythologems 15.30 Melanie Wald-Fuhrmann (Lübeck): Der Klang des Mythos  16.30 Kaffeepause  17.00 Daniela Hammer-Tugendhat (Wien): Satyr und Teufel. Antike Mythen als Legitimation der Repräsentation von Sexualität in einer christlichen Kultur Moderation: Tanja Klemm  Freitag, 6. Mai 2011  09.15 Helmut Lethen (Wien): Mythenscheu 10:15 Günter Blamberger (Köln): Proteus oder wie man dem Gestaltwandel Gestalt gibt  11:15 Kaffeepause  11:45 Maria Moog-Grünewald (Tübingen): Mythisierung des Mythos: Anmerkungen zu Pierre Klossowskis „Le Bain de Diane“  Moderation: Ludwig Jäger  12:45 Abschluss  Konzept: Prof. Dr. Ludwig Jäger, Prof. Dr. Andreas Kablitz, Prof. Dr. Maria Moog-Grünewald Organisation &amp, Kontakt: Ines Barner M.A. (ines.barner@uni-koeln.de)     