Jacques le fataliste und der europäische Roman. Traditionen und Potentiale der Gattung
  Jacques le fataliste und der europäische Roman. Transformationen und Potentiale der Gattung Studientag an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz, 13.12.2013.   Universität Mainz, Fakultätssaal Philosophicum (Raum 01-185), Welderweg 18, 55128 Mainz   Programm  9-9.30 Begrüßung/Eröffnung  9.30-10.15: Frank Estelmann (Frankfurt am Main)  Diderots Jacques le fataliste und die Potentialisierung pikaresken Erzählens.   10.15-11: Robert Fajen (Halle)  Drei Variationen über die Freiheit des Erzählens (Sterne - Gritti - Diderot).   11-11.15 Pause  11.15-12 Henning Hufnagel (Freiburg)  Merkwürdiges Beispiel einer Textverschlingung. Erzählstrategie und Libertinismus bei Crébillon, Diderot und dessen Übersetzern.   12-12.45: Christine Waldschmidt (Mainz)  Vom narrativen Rätsel zur rätselhaften Psyche: Exemplarisches Erzählen bei Diderot und in Schillers Merkwürdiges Beispiel einer weiblichen Rache.   12.45-14.15 Mittagspause  14.15-15: Charlotte Krauss (Straßburg)  Dialog, Lesedrama, Fortsetzungstheater – Eine europäische Diskussion der Gattungsgrenzen in der Folge von „Jacques le fataliste“.   15-15.45: Alfred Gall (Mainz)  Metafiktionalität und Bedeutungsgenese: Kommunikationstheoretische Anmerkungen zu Diderot, Puškin und Słowacki.   15.45-16.15: Pause  16.15-17.00: Frank Zipfel (Mainz)  Deutsche Diderot-Rezeption im 20. Jahrhundert: Brechts „Flüchtlingsgespräche“   17-17.45: Nikolas Immer (Trier)  Im Schatten Diderots. Hans Magnus Enzensbergers Radio-Roman „Jakob und sein Herr“ (1979) und „Fünf Unterhaltungen über Jacques le fataliste“.   17.45–18.15: Abschlussdiskussion   Organisation und Kontakt:   Dr. Caroline Mannweiler Prof. Dr. Olaf Müller Johannes Gutenberg-Universität Mainz Institut für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft Hegelstraße 59 55099 Mainz mannwei@uni-mainz.de muelleo@uni-mainz.de      