IX Encuentro Práctico de Profesores de ELE en Alemania 2012
           Un año más nos enfrentamos al estimulante reto de conjugar aspectos teóricos, que enmarcan nuestro quehacer diario como profesores, con propuestas prácticas que incidan directamente en la mejora de nuestra tarea como docentes.  El profundo compromiso de International House Barcelona y Difusión con la formación del profesorado de ELE se materializa este año en Würzburg en un programa muy variado y con nuevos formatos de participación: debate con alumnos, talleres prácticos de 45 minutos, paneles en los que se expondrán en forma de póster los documentos de experiencias en clase de los profesores, conferencias plenarias, talleres de 90 minutos, etc. Y todo ello complementado con un programa cultural que no te puedes perder.  Con todo esto esperamos propiciar lo más interesante de esta cita anual que todos anhelamos: la reflexión y el encuentro entre colegas, que intercambian experiencias y aprenden unos de otros.      