iversity - interdisziplinäre Arbeits- und Vernetzungsplattform für Wissenschaftler
           Im Rahmen eines EXIST-Drittmittelprojekts des BMWi und des Europäischen Sozialfonds hat ein hochschulübergreifendes Arbeitsteam die Online-Plattform iversity ( www.iversity.org ) entwickelt.   research.iversity bietet Wissenschaftlern die Möglichkeit, sich miteinander zu vernetzen und in Forschungsgruppen gemeinschaftlich online zu arbeiten.  Die Plattform ist interdisziplinär und international ausgerichtet und fördert somit die Kommunikations- und Publikationsmöglichkeiten in einem akademischen Netzwerk. Im Gegensatz zu der bislang in Forschungsgruppen gebräuchlichen Online-Kommunikation und dem Datenaustausch per E-Mail, entsteht durch research.iversity ohne zusätzlichen Aufwand ein nach Themen, Terminen und Stichworten sortiertes Archiv.   Wissenschaftler, Dozenten, und Studenten können sich kostenlos registrieren und die Funktionen von iversity nutzen.     