Kontextorientierte Narratologie. Narratologisches Kolloquium am 'Zentrum für Erzählforschung' (ZEF)
           Im Sommersemester 2011 lädt das Wuppertaler Narratologische Kolloquium des „Zentrums für Erzählforschung“ der Bergischen Universität Wuppertal unter dem Thema   „Kontextorientierte Narratologie“   zu folgenden Veranstaltungen ein:  Donnerstag, 5. Mai 2011, 18-20 Uhr Prof. Dr. Roy Sommer (Wuppertal): „Erzählen im Kontext - Prämissen, Problemstellungen und Perspektiven kontextorientierter Narratologie“ Campus Grifflenberg, Raum B.06.01/02  Donnerstag, 9. Juni 2011, 18-20 Uhr  Prof. Dr. Tom Kindt (Jena): „Was also ist Erzähltheorie? Schlussbemerkungen zu einer nicht endenden Debatte“ Campus Grifflenberg, Raum B.06.01/02  Donnerstag, 14. Juli 2011, 18-20 Uhr  „Kontextorientierte Narratologie?“ Plenardiskussion des ZEF Campus Grifflenberg, Raum B.06.01/02  Gäste sind herzlich willkommen.  Prof. Dr. Matías Martínez Zentrum für Erzählforschung (ZEF) Bergische Universität Wuppertal Gaußstr. 20 D-42119 Wuppertal  Kontakt: martinez@uni-wuppertal.de Homepage: www.zef.uni-wuppertal.de 