Dozent/in für Französisch
           Das Sprachenzentrum der Universität und der ETH Zürich (www.sprachenzentrum.uzh.ch) führt Sprachlernangebote in 14 Sprachen für mehr als 8000 Studierende und Mitarbeitende der beiden Hochschulen durch. Das Sprachenzentrum fördert eine lernerzentrierte und kompetenzorientierte Lehre und die Zusammenarbeit im Team.  Aufgaben: Als Dozent/in für Französisch entwickeln und unterrichten Sie zielgruppenspezifische Sprachlernangebote auf allen Stufen. Zusammen mit der Leiterin und den Kolleg/innen der Fachschaft Romanische Sprachen tragen Sie zu einem bedarfsgerechten Angebot bei und prägen dessen Weiterentwicklung mit.  Beschäftigungsgrad: 45% Der Beschäftigungsgrad beträgt 45% und die Stelle ist zunächst auf ein Jahr befristet. Eine Festanstellung ist vorgesehen. Das Pensum beinhaltet 10 Semesterwochenstunden Lehre sowie die Mitarbeit im Fachschaftsteam.  Sie bringen mit: − Hochschulabschluss mit Zusatzqualifikation in Französisch als Fremdsprache (didaktische Weiterbildung in FLE oder ähnliche Zusatzqualifikation) − mindestens zweijährige Erfahrung in der Hochschullehre, speziell auch im Bereich “Français sur objectifs spécifiques”  − Erfahrung und Kompetenzen in Curriculumsentwicklungs- und Materialentwicklungsprojekten − Publikationen/Präsentationen im Bereich Spracherwerb/Fremdsprachendidaktik/E-Learning  − Interesse an Teamarbeit − Deutschkenntnisse mindestens auf Niveau B2  Stellenantritt:  1. Februar 2014 (Beginn Frühjahrsemester 2014)  Wir bieten: − Anstellungsbedingungen nach kantonalem Reglement − eine spannende Arbeitsumgebung inmitten von zwei zunehmend international ausgerichteten Hochschulen − Entwicklungsmöglichkeiten unter Berücksichtigung der eigenen Interessen in der Lehre  − Austausch und Weiterbildung in einem kompetenten Kreis   Bitte senden Sie Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen inkl. Beispielen von eigenen Un-terrichtsmaterialien (Syllabi, Unterrichtsprojekte, Link zu Lernumgebungen)  bis zum 10. Juli 2013 an Frau Corinne Dangel, Universität Zürich, Personal, Schönberggas-se 2, CH-8001 Zürich  Kontakt: Ihre Fragen zum Stellenprofil beantwortet Ihnen gerne Frau Nicoletta Rivetto, Fachschaftsleiterin Romanische Sprachen, +41 (0)44 634 52 88. Fragen zu den Anstellungsbedingungen richten Sie bitte an Frau Sabina Schaffner, Direktorin, +41 (0)44 634 52 80.      