Journée d'étude sur les Posthumes de Henri Thomas
           Journée d'étude sur les Posthumes de Henri Thomas et l'actualité critique organisée par la Société Henri Thomas, sous la responsabilité de Patrice Bougon.  UNIVERSITE PARIS 7 à  l' UFR « Lettres, Arts, Cinéma » Vendredi 7 mars 2008, de 14 à 18 heures Bâtiment Les Grands Moulins, 7è étage, salle 797 C, 14 à 18h Près de la Bibliothèque de France - François Mitterand  Métro : Ligne 14, R.E.R : C , Bus : 62, 64, 89, 325  henrithomas.pbwiki.com (Version longue du programme) Email : johper64@hotmail.com  ou  34, Boulevard de Grenelle, 75015 Paris   L'enjeu de cette rencontre est triple. D'abord, présenter l'oeuvre posthume de Henri Thomas (1912-1993). Pas moins de 9 volumes, dont le plus récent (2008), est composé de plus de 700 pages. Ensuite, aborder un aspect très peu étudié de l'œuvre : Thomas traducteur, mais aussi l'oeuvre de Thomas, traduite en allemand par Paul Celan. Enfin, faire état du renouveau critique (thèses, deux volumes critiques publiés en 2007)   1)Maxime Caron, (écrivain) :  Lecture de : Carnets 1934-1948 de Henri Thomas, Ed. Claire Paulhan, 2008.  2) Patrice Bougon, Université d'Iwate, Japon : Lecture de : Choix de lettres, Gallimard, 2003, volume édité par Joanna Leary.  3) Pierre Lecoeur, (Premier thésard sur Thomas, Enseignant) :  La mélancolie et son dépassement dans le roman thomasien.  4) Francois Souvay, (Enseignant) : Lecture de : Plein Jour, préface de Paul Martin, Le temps qu'il fait, 2002.  5) Florence Chapiro, (Enseignante à Paris, en thèse sur Thomas) : La poésie de Henri Thomas   6) Léopold Federmair, Université d'Hiroshima, Japon, écrivain et traducteur :  Henri Thomas, traducteur de Jünger et Paul Celan, traducteur du Promontoire   7) Paul Martin, ( sous réserve ), responsable du Cahier Henri Thomas, Le temps qu'il fait et du numéro Thomas SUD  : ( Titre à préciser )      