Französische Sommeruniversität 2013, Frankreich-Zentrum Freiburg
           Weiterbildung in französischer Sprache und Kultur, mit erfahrenen französischen Dozenten und Spezialisten aus renommierten Universitäten Frankreichs – das ist seit siebzehn Jahren das Ziel der Sommeruniversität am Frankreich-Zentrum der Universität Freiburg.   Unser Programm wurde für alle an Frankreich Interessierten, insbesondere für Lehrkräfte, Studenten und Schüler (ab Klasse 11) sorgfältig gestaltet. Vom 2. bis zum 6. September können Sie in der schönen Stadt Freiburg Ihre Französischkenntnisse vertiefen, Ihr Wissen über die französische Kultur erweitern und sich über aktuelle Entwicklungen in der französischen Literatur informieren: Unsere Sommeruniversität 2013 ist der französischen Literatur gewidmet, dem vielfältigen und sehr aktuellen Thema &quot,Littérature (française) et mémoire&quot,.      