CfP: Mehrsprachigkeit als Chance - Fünfte internationale Tagung zu Herausforderungen und Potenziale von Mehrsprachigkeit in Schule, Hochschule und weitere Bildungsinstitutionen.
           Ein modernes, weltoffenes Bildungssystem zeichnet sich unter anderem durch seine Orientierung an der Mehrsprachigkeit aus. Dabei darf die Mehrsprachigkeit nicht nur als Reaktion auf die Kompetenzerweiterung des modernen Menschen gesehen werden sondern zugleich als Antwort auf die Bildungsrealität, in der die sprachliche Heterogenität der Lerngruppen längst Normalität geworden ist. Die erwünschte Mehrsprachigkeit kann für die Lernenden wie für die Lehrenden sowohl als Chance als auch als Herausforderung angesehen werden. Diese Entwicklung beschränkt sich nicht nur auf den schulischen Bildungsbereich sondern umfasst zunehmend alle Stationen der Bildungsbiographie des Menschen (Vorschulische Bildung, Berufsbildung, Studium, Erwachsenenbildung). Zahlreiche Konzepte und Modelle der Mehrsprachigkeitsdidaktik werden in unterschiedlichen europäischen Ländern erprobt, reflektiert und wissenschaftlich analysiert. Es gilt Ideen auszutauschen, Konzeptionen vorzustellen und Modelle zu diskutieren, um notwendige Synergien zwischen den Nationen, den Bildungsebenen und Bildungsbereichen zu ermöglichen. Die fünfte internationale Tagung „Mehrsprachigkeit als Chance“ versteht sich als Fortführung und Ausweitung der Tagungsreihe und findet im Juni 2013 an der Pädagogischen Hochschule Heidelberg statt. Die Tagung soll Studierenden, Forschenden und Praktikern in Schule, Hochschule und weiteren Bildungseinrichtungen eine länderübergreifende Plattform für den Dialog über didaktische Ansätze, Forschungsaktivitäten und –projekte in Zusammenhang mit Mehrsprachigkeit bieten.  Erwünscht sind Erfahrungen mit sprachlich heterogenen Lerngruppen, mit Ansätzen der Mehrsprachigkeitsdidaktik, frühe Mehrsprachigkeit bspw. in Vor- oder Grundschulen sowie unterschiedliche didaktische Konzepte von integriertem Zielsprachen- und Sachfachunterricht, die die Mehrsprachigkeit in Lehr- und Lernprozessen zu erfassen versuchen.  Call for papers: max. 300 Wörter bis zum 28. Februar 2013 (Angaben: Name, Institution / Ort, Titel des Vortrags, Abstract) an: Dr. S. Witzigmann (s.witzigmann[at]yahoo.fr)     