Juniorprofessur (W 1) für Romanische Philologie: Sprachwissenschaft
           An der Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften der Ludwig-Maximilians-Universität München ist zum Wintersemester 2012/2013 eine  Juniorprofessur (W 1) auf Zeit für Romanische Philologie (Sprachwissenschaft) (3 Jahre) zu besetzen.  Zu den primären Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers gehören Forschung und Lehre zu Kerngebieten der Romanistischen Sprachwissenschaft.  Die Stelle ist zunächst auf drei Jahre befristet. Bei positiver Evaluation der fachlichen, pädagogischen und persönlichen Eignung ist eine Verlängerung um weitere drei Jahre möglich. Eine Überführung auf eine Dauerstelle (tenure track) ist nicht möglich.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung und die Befähigung zur wissenschaftlichen Arbeit, die in der Regel durch die herausragende Qualität einer Promotion nachgewiesen wird. Sofern vor oder nach der Promotion eine Beschäftigung als wissenschaftlicher Mitarbeiter, wissenschaftliche Mitarbeiterin oder wissenschaftliche Hilfskraft erfolgt ist, sollen Promotions- und Beschäftigungsphase nicht mehr als sechs Jahre betragen haben.  Die Ludwig-Maximilians-Universität München strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Die Ludwig-Maximilians-Universität bietet Unterstützung für Doppelkarriere-Paare an.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, Schriftenverzeichnis) sind bis zum 15. Juli 2012 beim Dekan der Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften, Geschwister-Scholl-Platz 1, 80539 München, einzureichen.     