Kata/strophe. Ereignis, Figur und Wissensstruktur
           Angesichts der sich überstürzenden Abfolge von Kriegen, Genoziden, Bränden, Schiffs- und Eisenbahnunglücken, Flugzeugabstürzen, Atomunfällen und sogenannten „Naturkatastrophen“ aller Art, die das 20. Jahrhundert in bislang unübertroffener Weise gezeichnet hat, erscheint unsere Gegenwart als eine „einzige Katastrophe“. Die Katastrophe als Wende, Bruch und Ende tendiert dabei dazu, sich zu verstetigen. Als „Kippfigur“, in der Bruch und Kontinuität zusammenfallen, erscheint sie als auswegloser Weg, und zugleich als Moment, der im Leben und Zusammenleben in, nach und auch schon in Hinblick auf Katastrophen die Suche nach Auswegen und Umwegen antreibt. Wer sich philologisch und philosophisch auf solche Umwege begibt, wird nicht umhin können, dem Riss, der durch die Katastrophe selbst geht, zu begegnen und den Strophen, die dabei freigesetzt werden, zu folgen.   Konzept: Prof. Ottmar Ette und Dr. Dr. Judith Kasper Institut für Romanistik Universität Potsdam  Tagungsort:  Campus am Neuen Palais, Potsdam  Programm: Donnerstag, 24. Mai („Professorenmensa“, Haus 8, Raum 75)  14 h s.t.  Judith Kasper (Potsdam): Begrüßung und Einführung: Zu einer Philologie der Kata/strophe  I . Konversionen und Torsionen  14 h 30 – 15 h 15 Gianluca Solla (Verona): Paulus oder von der Effizienz im Umgang mit der Katastrophe  15 h 15 – 16 h  Mona Körte (Berlin): ‚Das so verkehrte Menschenangesicht’. Figuren der Wende in Dantes ‚Divina Commedia’  Kaffeepause  16h 30 – 17h 15 Cornelia Wild (München): Konversion und Katastrophe  17h 15 – 17 h 45 Franco Sepe (Potsdam): Frammenti dal vivere sottile  17 h 45 – 18h 30  Ottmar Ette (Potsdam): Angst und Katastrophe/Angst vor Katastrophe. Zur Ökonomie der Angst im Angesicht des Todes  Freitag, 25. Mai 2012 (Foyerräume im Haus 8)  II. Umwege, Wenden in Literatur, Psychoanalyse, Theater und Philosophie   9 h 30 - 10h 15 Wolfgang Asholt (Osnabrück): Une écriture du désastre? Katastrophenszenarien im Werk von Georges-Arthur Goldschmidt  10 h 15  – 11 h Marcus Coelen (München): Kat’apostrophen. Epikurismus und poetischer Materialismus in der Psychoanalyse  Kaffeepause   11h 30 – 12 h 15 Nikolaus Müller-Schöll (Frankfurt a. M.): Katastrophe des Spiels. Laurent Chétouanes posttraumatische Inszenierung von Kleists ‚Das Erdbeben zu Chili’  12 h 15  – 13h  Vittoria Borsò (Düsseldorf): Literarische Umwege der Katastrophe. Produktion von Vitalität aus der Asche der Gewalt  III. Topographien der Katastrophe   14 h 30 – 15 h 15 Gesine Müller (Potsdam): A. de Lamartine, V. Hugo und J. Levilloux: „Haiti als Katastrophe“ oder „Das Schweigen über Haiti“?   15 h 15 – 16 h Silke Segler-Messner (Hamburg): Kontaminationen: Vergangenheit als Heimsuchung  Kaffeepause  16h 30 – 17 h 15 Katja Schubert (Paris): Katastrophengebiet – Narrative aus Israel und Palästina   17 h 15 – 18 h  Björn Quiring (Berlin): „At the Time of the Catastrophe, Important Legal Debates Were in Progress“ – Recht, Ökonomie und Katastrophe in Joyces ‚Ulysses’      