Geschäftsführer/in, Frankreich-Zentrum
           Das Frankreich-Zentrum sucht eine/n  Geschäftsführer/in Teilzeitstelle (50%), Eintrittstermin: 01.12.2012  Seine/ihre Aufgaben bestehen in der Leitung der Geschäftsstelle nach den Vorgaben des Vorstands, der Organisation und Koordination der deutsch-französischen Studiengänge des Frankreich-Zentrums sowie der Haushaltsplanung.  Gesucht wird eine belastbare, konzeptionell denkende, selbständig arbeitende und engagierte Persönlichkeit mit Erfahrungen in der deutsch-französischen Zusammenarbeit und im Wissenschaftsmanagement. Neben einem abgeschlossenen wissenschaftlichen Hochschulstudium und ggf. Promotion sind Verhandlungssicherheit in Französisch, Teamgeist, Flexibilität, die Bereitschaft zu Dienstreisen, interkulturelle Kompetenz und Kommunikationsfähigkeit Voraussetzung.  Die Stelle wird mit der derzeitigen Geschäftsführerin geteilt. Weitere Informationen finden Sie unter www.fz.uni-freiburg.de Die Stelle ist bis 31.07.2016 befristet. Die Vergütung erfolgt nach E 13 TV-L. Die Universität strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert ausdrücklich entsprechend qualifizierte Frauen zur Bewerbung auf.  Bitte bewerben Sie sich mit dem Ausdruck Ihres Bewerbungsformulars [http://info.verwaltung.uni-freiburg.de/stellen/pdf/Bewerbungsbogen_8124-D.pdf] und den üblichen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer 8124 bis spätestens 26.10.2012 unter folgender Adresse: Frankreich-Zentrum der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg Geschäftsführung 79085 Freiburg  Für nähere Informationen steht Ihnen Frau Müller unter Tel. 0761/203-2008 oder Email frankreich-zentrum@fz.uni-freiburg.de zur Verfügung.      