Juniorprofessor: Literatur und anthropologisches Wissen ("Literature and Anthropological Knowledge")
           Ruhr-Universität Bochum W1-Juniorprofessor: Literatur und anthropologisches Wissen (&quot,Literature and Anthropological Knowledge&quot,) (Befristung: 6 Jahre)  Die Stiftung Mercator gehört zu den großen deutschen Stiftungen. Sie initiiert und unterstützt Projekte für bessere Bildungsmöglichkeiten an Schulen und Hochschulen. Im Sinne Gerhard Mercators fördert sie Vorhaben, die den Gedanken der Weltoffenheit und Toleranz durch interkulturelle Begegnungen mit Leben erfüllen und die den Austausch von Wissen und Kultur anregen. Die Stiftung zeigt neue Wege auf und gibt Beispiele, damit Menschen - gleich welcher nationalen, kulturellen und sozialen Herkunft - ihre Persönlichkeit entfalten, Engagement entwickeln und Chancen nutzen können. So möchte sie Ideen beflügeln. Ihre Arbeitsweise ist geprägt von einer unternehmerischen, internationalen und professionellen Haltung. Dem Ruhrgebiet, der Heimat der Stifterfamilie, fühlt sie sich in besonderer Weise verbunden.  Die Ruhr-Universität Bochum ist eine der führenden Forschungsuniversitäten in Deutschland und eine reformorientierte Campusuniversität, die in einzigartiger Weise die gesamte Spannbreite der großen Wissenschaftsbereiche an einem Ort aufweist, von den Natur- und Lebenswissenschaften über die Ingenieurwissenschaften bis hin zu den Geistes- und Gesellschaftswissenschaften. Das dynamische Miteinander von Fächern und Fächerkulturen bietet den Forschenden wie den Studierenden gleichermaßen besondere Chancen zur interdisziplinären Zusammenarbeit. Zahlen und Fakten: mehr als 32.000 Studierende, ausländische Studierende aus 140 Ländern, fast 5.000 Wissenschaftler und Nichtwissenschaftler, 20 Fakultäten, 6 Research Departments, 12 zentrale wissenschaftliche Einrichtungen, zahlreiche Graduiertenprogramme, universitätsweite Research School.  Die Ruhr-Universität Bochum, eine der forschungsstärksten Universitäten Deutschlands, schreibt in Kooperation mit der Stiftung Mercator eine Juniorprofessur zum Aufbau der Mercator-Junior/Senior-Forschergruppe &quot,Räume anthropologischen Wissens: Produktion und Transfer&quot, (&quot,Spaces of Anthropological Knowledge: Production and Transfer&quot,) aus.   Von dem/der Junior-ProfessorIn wird der Aufbau einer unabhängigen Forschergruppe erwartet.  Geboten werden hierfür: - Selbstständige Forschungsprofessur - großzügige Ausstattung, insbesondere: - eigene Sachmittelaustattung, - Etat zur Einladung von Seniorwissenschaftlern und Gastforschern, - Etat für DoktorandInnenstipendien, - Sekretariatsunterstützung - Finanzierung für sechs Jahre garantiert - vielfältige Anschlussmöglichkeiten und Kooperationen (u. a. Philosophie, Wissenschaftsgeschichte, Literatur- und Medienwissenschaften und Kulturpsychologie)  Die Bewerbungsunterlagen sollen Aufschluss über die bisherige Forschungsarbeit und die zukünftigen Forschungsziele geben, ein detailliertes curriculum vitae enthalten und drei Referenzen nennen. Die Sprachen der Mercator-Forschergruppe sind Deutsch und Englisch.  Die Endauswahl wird im Rahmen eines Wissenschaftlichen Kolloquiums an der Ruhr-Universität Bochum im Herbst 2009 erfolgen.  Die Ruhr-Universität Bochum strebt die Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und fordert deshalb nachdrücklich geeignete Wissenschaftlerinnen auf, sich zu bewerben. Bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung werden Frauen bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht.  Bewerbungen in deutscher oder englischer Sprache werden bis zum 15. Juni 2009 auf elektronischem Weg erbeten an: rektor@rub.de (Kennwort: Spaces of Anthropological Knowledge) E-Mail: rektor@rub.de www.rub.de/mrg 