Forschungsassistent/-in Phonetik und Phonologie
           Die dreisprachige Freie Universität Bozen (Italien) wurde im Jahr 1997 als nicht staatliche und rechtlich anerkannte Universität gegründet. Als international ausgerichtete Bildungseinrichtung übt sie eine wichtige Brückenfunktion zwischen dem deutschen und italienischen Kultur- und Wirtschaftsraum aus.  Die Freie Universität Bozen beabsichtigt folgende Stelle zu besetzen:  Forschungsassistent/-in  im Bereich: Linguistik – Phonetik und Phonologie: für das Forschungsprojekt &quot,Die artikulatorische Soziophonetik von Zweisprachigen aus Südtirol: Die Ultrasound Tongue Imaging Potenzial&quot, (1 Stelle)  Ihre Bewerbungsunterlagen richten Sie bitte gemeinsam mit den wissenschaftlichen Publikationen innerhalb der in der Ausschreibung vorgesehenen Frist (siehe www.unibz.it/de/organisation/vacancies/research/default.html) in schriftlicher Form (nicht über E-Mail) an folgende Adresse:  Freie Universität Bozen Servicestelle Lehrpersonal z. Hd. Frau Dr. Paola Paolini Franz-Innerhofer-Platz, 8 I-39100 Bozen     