Hermann Paul scholarships in linguistics 2013
           An der Hermann Paul School of Linguistics der Universität Basel und der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg sind frühestens zum 1. Juli, spätestens zum 1. September 2013, je 2 Promotionsstipendien in Freiburg und in Basel zu besetzen.  Wir bieten  Als DoktorandIn sind sie Teil einer lebendigen und aktiven wissenschaftlichen Gemeinschaft am Oberrhein. Die Doktoratsausbildung ist international und universitätsübergreifend. Die Stipendien orientieren sich in Basel an den Ansätzen des Schweizerischen Nationalfonds (SNF). Die Stipendien in Freiburg richten sich nach den Vorgaben, die Sie hier einsehen können. Stipendien werden zunächst für zwei Jahre vergeben und können bei erfolgreicher Projektbearbeitung um bis zu ein Jahr verlängert werden.   Wir erwarten Voraussetzung für die Bewerbung ist ein guter bis sehr guter Abschluss (MA oder Äquivalent) in einer sprachwissenschaftlichen Ausrichtung. Als Teil einer internationalen Gemeinschaft soll Ihr Promotionsprojekt unsere Forschungslandschaft konstruktiv bereichern. Die Vergabe der Stipendien erfolgt auf Basis Ihres Exposés zu ihren Forschungsinteressen und Ihrem geplanten Promotionsprojekt. Bewerbungen ohne aussagekräftiges Exposé können nicht berücksichtigt werden. Bitte informieren Sie sich vor der Bewerbung über die Forschungsschwerpunkte an der HPSL und nehmen Sie vor der Bewerbung Kontakt mit dem oder der gewünschten ErstbetreuerIn auf (siehe Liste hier).  Bitte achten Sie darauf, dass Promotionsstipendien der Universität Basel an der Universität Basel und Promotionsstipendien der Universität Freiburg an der Universität Freiburg erstbetreut werden müssen.  Informationen zu den Bewerbungs- und Stipendienmodalitäten finden Sie auf unserer Homepage unter www.hpsl-linguistics.org/hpsl-scholarships2013 