Forschungsstipendien "Schulbuch- und Bildungsmedienforschung"
           Das Georg-Eckert-Institut für internationale Schulbuchforschung (GEI) schreibt für 2012 mehrere Forschungsstipendien aus.  Mit der Vergabe von Stipendien werden wissenschaftliche Vorhaben zur Schulbuch- und Bildungsmedienforschung gefördert. Die Stipendien sollen jüngeren und etablierten Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler - sowie Personen, die an der Abfassung von Schulbüchern mitarbeiten, bei Schulbuchverlagen tätig sind oder durch ihre didaktischen Aktivitäten Einfluss auf Lehrpläne und Schulbücher nehmen - aus dem In- und Ausland die Möglichkeit geben, die Bestände der Schulbuchbibliothek umfassend zu nutzen, vergleichend zu arbeiten und sich mit Kollegen intensiv auszutauschen.  Die Höhe des Forschungsstipendiums beträgt monatlich 1000 EUR. Gefördert werden in der Regel Aufenthalte von vier bis sechs Wochen. Reisekostenbeihilfen können auf besonderen Antrag nach Maßgabe der verfügbaren Mittel gewährt werden. Die Beihilfe beläuft sich auf bis zu 50% der Reisekosten, im Höchstfall aber 500 EUR. Etablierte Personen aus Wissenschaft und Praxis sind auch eingeladen, sich für das Otto-Bennemann Stipendium zu bewerben (monatlich 2000 EUR).  Das jeweilige Forschungsprojekt muss an die Bestände der Forschungsbibliothek des GEI gebunden sein. Zur Bewerbung sind einzureichen:  - Eine prägnante Beschreibung des Projektes mit Angaben zu Arbeitsthema, Zielstellung und Methodik (maximal 3 Seiten), - Lebenslauf, - Publikationsverzeichnis, - Arbeitsplan und gewünschte Dauer des Aufenthalts am GEI  Stipendiatinnen und Stipendiaten haben Residenzpflicht in Braunschweig. Es besteht ggf. die Möglichkeit, in den Gästezimmern des Vereins der Freunde und Förderer des GEI zu wohnen (Miete: 240 EUR pro Monat). Nach Abschluss der Förderung ist ein Arbeitsbericht einzureichen.  Die Stipendien können während des gesamten Jahres 2012 in Anspruch genommen werden. Die Auswahl erfolgt im Oktober 2011.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungen bis zum 15. September 2011 an: keit@gei.de  Oder per Post an das: Georg-Eckert-Institut für internationale Schulbuchforschung Stichwort &quot,Forschungsstipendien&quot, z.Hd. Frau Sabrina Keit Celler Straße 3 D-38114 Braunschweig  Weitere Informationen zu den Bewerbungsmodalitäten unter: www.gei.de/de/stipendien-und-praktika-stipendiaten-preise/stipendien-des-instituts.html  Weitere Informationen zu dem Otto-Bennemman Stipendium unter: www.gei.de/de/stipendien-und-praktika-stipendiaten-preise/otto-bennemann-stipendium.html 