CfP: Sektion „Die Katalanen und Lateinamerika“ / Secció „Els catalans i Llatinoamèrica”, 24. Katalanistentag / 24è Coŀloqui germano-català Ruhr-Universität Bochum
           Vom 17. bis 19. September 2014 wird der 24. Deutsche Katalanistentag unter dem Titel Kulturen im Kontakt / Cultures en contacte an der Ruhr-Universität Bochum stattfinden.   Die literaturwissenschaftliche Sektion „Els catalans i Llatinoamèrica” will sich dem Phänomen des Kulturkontaktes zwischen Katalanen und Lateinamerika von der Entdeckung Amerikas bis ins 20. Jahrhundert aus textwissenschaftlicher Perspektive widmen und dabei literarische und nicht-literarische, fiktionale und faktuale Texte unterschiedlichster Thematik und Gattung betrachten.  Auch wenn die katalanischen Spuren in Lateinamerika vor allem ab dem 19. Jahrhundert relevant werden und ihren Höhepunkt während des Exils erreichen, soll unser Ausgangspunkt der erste Text sein, in dem dies bereits evident wird: Las Capitulaciones de Santa Fe (1492) von Joan de Coloma, einem aus einer Reihe faktualer Texte in kastilischer Sprache von Katalanen, Mallorquinern und Valencianern der Krone Aragons, die an der Entdeckung und der Kolonialisierung der Neuen Welt teilnahmen.   Eine zentrale Fragestellung könnte sein, wie der Kontakt mit der amerikanischen Kultur das katalanische Gedankengut im Verlauf der Jahrhunderte formte. So spielen seit der Entdeckung Amerikas die Expeditionstagebücher und die Literatur der katalanische Missionen eine zentrale Rolle, gleiches gilt im 20. Jahrhundert für die Auswirkungen der transatlantischen Emigration auf fiktionale Texte, wie z.B. jene, in denen die Figur des indiano behandelt wird. Ein anderer analytischer Fokus könnte die in Katalonien verfasste Reiseliteratur sein, in der Lateinamerika in politischer, wissenschaftlicher, künstlerischer, journalistischer oder touristischer Betrachtung auftaucht. Von dem 19. Jahrhundert bis heute lassen sich zahlreiche Texte finden, in denen die Reise in ein oder mehrere lateinamerikanische Länder Schwerpunkt ist.   Daneben wäre auch eine Beschäftigung mit dem emanzipatorischen Gehalt der Texte denkbar. Insbesondere in den anthropologischen Texten des 18. Jahrhunderts wird die Einbeziehung der Katalanen in den Emanzipationsprozess sowie in die Verteidigung der indigenen Völker evident. Für das 19. Jahrhundert könnte die große Anzahl an katalanischen Zeitschriften, die in verschiedenen lateinamerikanischen Ländern herausgegeben werden, von zentralem Interesse sein, da diese sowohl die Partizipation der Katalanen im Unabhängigkeitsprozess und im politischen Leben zeigen, als auch Spiegel der politischen Forderungen des katalanischen nacionalisme sind.  Was den Ausgang des 19. Jahrhunderts und das erste Drittel des 20. Jahrhunderts betrifft, wären das Interesse und die intellektuellen Beziehungen zwischen lateinamerikanischen Schriftstellern, Künstlern, Philosophen und Politikern zu Katalonien zu bedenken, wie dies etwa für den lateinamerikanischen Modernismus sowie für die Avantgarde der Fall ist. Nicht außer Acht zu lassen ist gleichsam die Rolle, die einige Katalanen im intellektuellen Leben Lateinamerikas einnehmen: Santiago Rusiñol, Pompeu Gener bis hin zu Schriftstellern wie Eugeni d’Ors.  Den Abschluss unserer Betrachtungen soll die Exilliteratur bilden. Mit dem republikanischen Exil  wird Lateinamerika zum literarischen Territorium und zentralen Thema der katalanischen Literatur des 20. Jahrhunderts. Hier sollten wir neben der großen Anzahl an Büchern und Zeitschriften, die in Lateinamerika veröffentlicht werden, auch die Weiterführung der Tradition der Jocs Florals in den Blick nehmen. Es kann notwendig sein, die Problematik der aktuellen Editionen von exilliterarischen Texten zu erörtern, die in vielen Fällen wahrlich kritischer Editionen bedürfen.	  Wir bitten um die Einsendung von Vortragsvorschlägen mit einem Abstract von 500-1500 Zeichen inklusive Leerzeichen und einer kurzen Bibliografie bis zum 15. Januar 2014 an:  Sektionsleiterinnen: Corinna Albert (Bochum) und Imma Martí Esteve (Bochum) Kontakt: Corinna.Albert@rub.de und Imma.Marti@rub.de  ********  Del 17 al 19 de setembre de 2014 se celebrarà el 24è Col.loqui Germano-Català amb el títol Kulturen im Kontakt / Cultures en contacte a la Universitat del Ruhr de Bochum. La secció literària “Els catalans i Llatinoamèrica” vol dedicar-se al fenòmen del contacte cultural entre catalans i Llatinoamèrica des del descobriment d’Amèrica fins al segle XX i des d’una perspectiva eminentment filològica, és a dir, centrada en textos literaris i no literaris, ficcionals i factuals, enfocats des de perspectives diverses i obertes a lectures creuades tan temàticament com genèricament.  Si bé la petjada catalana a Amèrica és rellevant sobretot a partir del XIX i arriba al punt màxim de presència durant l’exili, voldríem arrencar del primer text on ja s’evidencia aquesta petjada: Las Capitulaciones de Santa Fe (1492) de Joan de Coloma, dins de la nòmina de textos factuals en llengua castellana de subdits catalans, mallorquins i valencians de la Corona aragonesa, que  participaren el descobriment i la colonització del Nou Món.   Una qüestió per plantejar seria com el contacte amb la cultura americana moldeja l’imaginari cultural català al llarg dels segles. Per exemple, a partir del descobriment hi tingueren un paper fonamental els diaris d’expedicions i la literatura conventual de les missions catalanes o també al segle XIX l’impacte de l’emigració ultramarina en textos ficcionals com els que tracten la figura de l’indiano.  Un altre focus d’anàlisi podria ser la mirada viatgera dels textos confegits des de Catalunya on Amèrica és el punt d’atenció, sigui política, científica, erudita, artística, periodística o turística. Des del segle XIX i fins als nostres dies, hi ha tot un seguit d’obres on el viatge per algun o alguns països de Llatinoamèrica ha estat el centre d’atenció textual, amb les consegüents implicacions ideològiques i culturals.  Per altra banda, també podríem considerar la mirada emancipatòria dels textos. La implicació catalana en el procés emancipador i en la defensa de les societats indígenes es fa evident en els textos de caire antropològic del segle XVIII.  Pel que fa al segle XIX, podrien ser de gran interès el reguitzell de revistes catalanes editades a diferents països americans, que plasmen la participació dels catalans en els processos d’independència i en la vida política general i que alhora són mirall de les reivindicacions polítiques del nacionalisme català.  Quant al tombant del segle XIX i durant les primeres dècades del segle XX, hauríem de considerar l’interès i les relacions intel.lectuals d’escriptors, artistes, filòsofs i polítics llatinoamericans amb Catalunya, com és el cas dels escriptors i artistes del modernisme americà i també en els d’avantguarda, sense deixar a banda el pes que alguns catalans van tenir a la vida intel.lectual americana: Santiago Rusiñol, Pompeu Gener i fins i tot un escriptor com Eugeni d’Ors.  No podem finalitzar aquesta reflexió sense considerar la literatura d’exili. Amb l’exili republicà Llatinoamèrica es convertí en territori literari i en tema de creació de la literatura catalana del segle XX. Aquí hauríem de tenir en compte el nombre de llibres i revistes que s’hi van editar, així com també la continuació de la tradició dels Jocs Florals. Des d’un enfocament filològic, caldria també considerar el greu problema de les edicions actuals dels textos d’exili, en molts casos, necessitats d’una edició veritablement crítica. 	  Us demanem que ens envieu les vostres propostes de comunicació amb un resum de 500-1500 caràcters amb espais i una breu bibliografia fins al 15 de gener de 2014 a:   Direcció de la secció: Corinna Albert (Bochum) i Imma Martí Esteve (Bochum)  Contactes: Corinna.Albert@rub.de, Imma.Marti@rub.de      