Interkulturelle und interdisziplinäre Woche zu Italien
           Interkulturelle und interdisziplinäre Woche zu Italien  Veranstalter: Institut für Romanische Philologie/ Lehrstuhl I Prof. Anne Begenat-Neuschäfer Veranstaltungsdatum: 23.03.2009 – 27.03.2009  Uhrzeit: 9.00 – 19:00 Uhr Veranstaltungsort: Messdach (4. Obergeschoß/ Hauptgebäude der RWTH)  Beschreibung der Veranstaltung:   Im Rahmen dieses einwöchigen interdisziplinären Blockseminars erhalten die Teilnehmer eine umfassende Einführung in unterschiedliche Wissensgebiete der italienischen Kultur und in die aktuelle Forschungslandschaft Italiens, um sich konkret in europäischen Kontexten bewegen zu können. Profunde Kenntnisse zu Europa sind die Grundlage für eine solide und partnerschaftlich ausgerichtete Internationalität. Italien gilt als die Wiege der europäischen Kultur und nimmt im Hinblick auf das Verständnis der romanischen Philologie einen entscheidenden Stellenwert ein. Beginnend mit diesem Jahr soll der Schwerpunkt auf die Kooperation mit den Natur- und Ingenieurwissenschaften der RWTH und italienischen Partnerhochschulen gelegt werden. Zielgruppe sind u.a. zukünftige Führungskräfte und Bildungsmultiplikatoren. Davon versprechen wir uns nicht nur die Entwicklung konkreter interdisziplinär vernetzter Projekte, sondern auch ein Mehr an Bildungsqualität, welche die Kluft zwischen den Geistes- und Naturwissenschaften schließen soll.  Referenten und politische Vertreter aus Italien und Deutschland vermitteln folgende Inhalte:  · die italienische Forschungslandschaft und die Situation der Universitäten Italiens · die Erasmus – Kooperationen der RWTH mit italienischen Hochschulen  · die Zukunft der Energieversorgung in Italien – neue Perspektiven in der Forschung · die verfassungsmäßigen Institutionen und das italienische Parteinsystem · die Entwicklung der italienischen Sprache und Literatur · Aspekte der jüngeren städtebaulichen Entwicklung in Italien  · die kunstgeschichtliche Bedeutung der italienischen Renaissance · das Italienische als Unterrichtssprache in Italien und Deutschland · die Tradition der Physik in Italien und ihre berühmtesten Vertreter · der Zusammenhang von Zivilkultur und sozialem Kapital · die Regionen Italiens am Beispiel des Friuli und Umbriens · die Rolle der Frau in der italienischen Gesellschaft und Forschungslandschaft · Acoustic Science in Europa: Lehre, Forschung und Anwendung · Vorstellung des trinationalen Promotionsstudiengangs „Europäische Gründungsmythen“ (Florenz – Sorbonne – Bonn)  Anmeldung ist erforderlich unter: melinda.veggian@romanistik.rwth-aachen.de      