Italienisch Lektoratsstelle
           In der sprach- und medienwissenschaftlichen Abteilung des Romanischen Seminars ist zum 1.9.2012 eine   halbe Lektoratsstelle für Italienisch (E 13 TV-L, 50 %)  befristet auf 2 Jahre zu besetzen.   Der Aufgabenschwerpunkt liegt auf der sprachpraktischen Lehre (9 SWS, unter Einbeziehung von soziokulturellen, politischen und wirtschaftlichen Inhalten) in unseren romanistischen Studiengängen des Bachelor, Master, LAG und der Wirtschaftspädagogik auf allen Niveaus des GER. Zusätzlich besteht die Option, Landeskundekurse und Italiano economico anzubieten. Zu den weiteren Aufgaben gehören die Durchführung und Administration von Prüfungen, die einstufende Sprachtestung sowie administrative Mitwirkung an unterschiedlichen Agenden, u.a. bei der Kursbeschreibung und -optimierung, der Organisation von Kulturveranstaltungen und Exkursionen.  Einstellungsvoraussetzungen sind Italienisch als Muttersprache, ein abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium sowie akademische Berufs- und insbesondere einschlägige Lehrerfahrung im Bereich der romanistischen Sprachpraxis.   Die Beschäftigung erfolgt nach Maßgabe der Bestimmungen des Tarifvertrags für den öffentlichen Dienst der Länder. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Mannheim strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher entsprechend qualifizierte Interessentinnen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bewerbungen von schwerbehinderten Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt behandelt.   Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen (auch in elektronischer Form) mit den üblichen Dokumenten (Lebenslauf Zeugnisse und Nachweise) bis zum 15. Januar 2012 an das Sekretariat der Sprach- und Medienwissenschaftlichen Abteilung:  sekretariat_smw@phil.uni-mannheim.de      