La jeune génération des médiévistes français invitée à Münster
           Seit 2009 laden wir einmal im Monat junge französische Kolleginnen und Kollegen dazu ein, im Rahmen eines französischsprachigen Vortrages ihre laufenden Projekte und Forschungsvorhaben vorzustellen und gemeinsam zu diskutieren.   Auf dem dazugehörigen Blog, La jeune génération des médiévistes français invitée à Münster, finden Sie das aktuelle Programm zur Reihe, Informationen zu den Gästen und ausführliche Zusammenfassungen der einzelnen Beiträge in deutscher Sprache.  La jeune génération des médiévistes français invitée à Münster – Programm für das Wintersemester 2013/14  Montag, 21. Oktober 2013 Olivier Canteaut (Paris) Le roi et l’écrit : les pratiques scripturaires de l’administration centrale des derniers Capétiens (Der König und die Schrift. Die Schriftpraktiken in der königlichen Zentralverwaltung der letzten Kapetinger [1285-1328])  Montag, 18. November 2013 Martin Gravel (Paris) Médias, légitimité et gouvernement dans l’Empire carolingien (Medien, Legitimität und Regierung im Karolingerreich)  Montag, 16. Dezember 2013 Nelly Labère (Bordeaux) Penser l’œuvre complète – un paradoxe pour le Moyen Age (Das ‘Gesamtwerk’ denken – ein mittelalterliches Paradox)  Montag, 20. Januar 2014 Laurent Hablot (Poitiers) Affinités héraldiques. Les augmentations d’armoiries au Moyen Age, origines et développements (Heraldische Bindungen – Die Wappenbesserungen im Mittelalter. Ursprünge und Entwicklungen)  Die Veranstaltung findet wie immer 18 Uhr c.t. im Raum 104 im Fürstenberghaus des Historischen Seminars der Universität Münster statt.  Adresse: Historischen Seminar Domplatz 20-22 48143 Münster     