Didaktik der Romanischen Sprachen (50%)
           Das Aufgabenfeld umfasst u. a. Mitwirkung an den Lehrveranstaltungen gem. § 31 NHG und die Mitwirkung bei der Leistungsprüfung in den Lehramtsstudiengängen des Seminars.  Voraussetzungen: abgeschlossenes Hochschulstudium in Romanistik (Französisch) sowie Lehrerfahrung (idealerweise das Referendariat). Die Stelle soll der Qualifizierung des wissenschaftlichen Nachwuchses dienen und bietet die Möglichkeit zur Promotion mit fachdidaktischem Schwerpunkt.  Bitte schicken Sie Ihre Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Exposé zum Dissertationsprojekt) innerhalb von sechs Wochen an den Direktor des Seminars für Romanische Philologie, Georg-August-Universität Göttingen, Humboldtallee 19, 37073 Göttingen.   Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Ju-Prof. Dr. Birgit Schädlich, E-Mail: birgit.schaedlich@phil.uni-goettingen.de       