"Europa von außen gesehen", Förderrichtlinien für geisteswissenschaftliche Nachwuchsforscher (BMBF)
           Förderrichtlinien für geisteswissenschaftliche Nachwuchsforscher zum Thema &quot,Europa von außen gesehen&quot, (BMBF)  Bundesministerium für Bildung und Forschung, Bonn  Ein grenzfreier Raum trotz oder gerade wegen kultureller, sprachlicher Vielfalt wird längst auch für die Forschung in Europa gefordert und zunehmend verwirklicht. Um einerseits eine weitere Internationalisierung der Geisteswissenschaften in und aus Deutschland zu fördern und andererseits dabei eine eurozentrische Sichtweise zu vermeiden, beabsichtigt das Bundesministerium für Bildung und Forschung Nachwuchsforschende zum Thema &quot,Europa von außen gesehen&quot, zu fördern. Bis Mitte Juni sollen begutachtungsfähige Vorhabenbeschreibungen eingereicht werden.  Hermann Flau Projekträger im DLR, OE 40 Umwelt, Kultur, Nachhaltigkeit 0228/3821 587 hermann.flau@dlr.de     