DAAD-Ausschreibung Projektbezogener Personenaustausch (PPP) Portugal u. Spanien 2012/2013
           Die neu ausgeschriebenen Programme PPP-Portugal und PPP-Spanien sind Kooperationsprogramme zur Förderung der Mobilität im Rahmen eines bilateralen Forschungsprojektes zwischen einer deutschen und einer spanischen bzw. portugiesischen Hochschule/Forschungseinrichtung. Sie werden vom DAAD und dem jeweiligen ausländischen Ministerium für Bildung und Wissenschaft finanziert.  Ziel des Programms ist die Intensivierung der Kooperation zwischen portugiesischen und deutschen Forschergruppen, die gemeinsam an einem spezifischen wissenschaftlichen Vorhaben arbeiten. Ein besonderes Gewicht liegt dabei auf der Fortbildung und Spezialisierung des wissenschaftlichen Nachwuchses.  Antragsberechtigt auf deutscher Seite sind Hochschullehrer/innen, Wissenschaftler/innen und Postdoktoranden deutscher Hochschulen und außeruniversitärer Forschungseinrichtungen in festem Dienstverhältnis. Sofern das Dienstverhältnis befristet ist, muss die Laufzeit des Arbeitsvertrages das Ende des Förderungszeitraums um mindestens ein Jahr übersteigen.  Das Programm steht für alle Fachdisziplinen offen.  Weitere Informationen finden Sie unter diesem Link: www.daad.de/ppp 