Il ruolo della grammatica valenziale nell’insegnamento delle lingue straniere
           Università di Milano Sala Napoleonica Via Sant’Antonio, 10 20122 Milano  La paternità della grammatica valenziale, che vede nel verbo il centro sintattico di tutta la frase, viene fatta risalire al linguista francese Lucien Tesnière, tuttavia intuizioni sulla centralità del verbo si trovano già negli scritti dei grammatici greci e romani (Cfr. Ágel 2000 e Rieger 2003). Tesnière (1893-1954) espose negli Eléments de syntaxe structurale, opera pubblicata postuma nel 1959, il suo modello sintattico applicandolo a moltissime lingue (anche non indoeuropee) poiché il suo scopo era quello di fondare una teoria grammaticale con applicazione universale (cfr. Rieger 2003).  Sebbene il concetto di valenza sia stato coniato da un francese, la grammatica valenziale ha conosciuto la sua fortuna soprattutto in Germania grazie agli studi sul tedesco a opera di Gerhard Helbig, Klaus Welke e Ulrich Engel, i quali hanno visto nella semplicità di questo nuovo paradigma, che si presta ad un ampio utilizzo in sede didattica e in particolare nell’insegnamento delle lingue straniere, uno dei suoi punti di forza. Non sorprende, quindi, che dalla Germania la grammatica valenziale si sia poi diffusa a livello internazionale, prima nell’inse-gnamento del tedesco come L2, successivamente nella didattica delle altre lingue. La conferenza, che vuole essere un punto di ritrovo per gli studiosi valenziali delle diverse lingue, si pone come obiettivo la discussione del ruolo che oggi la teoria della valenza svolge nella didattica delle lingue straniere e nello studio della L1.   Programma   Venerdì 14 Dicembre 2012   9.30–10.30 Saluti e apertura lavori   9.30 Gianluca Vago, Rettore dell’Università degli Studi di Milano Sigrid Berka, Console Generale d’Austria Bernhard Hauer, Console Generale Aggiunto di Germania Marie-Christine Jullion, Direttore del Dipartimento di Scienze della Mediazione Linguistica e Studi Interculturali  10.00 Marina Brambilla/ Fabio Mollica (Milano)  quo vadis valenza?   10.30-11.15 Francesco Sabatini (Roma)/Carmela Camodeca (Aosta)/Cristiana De Santis (Bologna)  Il modello valenziale (e un modello testuale correlato) nella didattica dell’italiano L1 e L2   11.15-11.45 Pausa caffè  11.45 Heidi Siller Runggaldier (Innsbruck)  La valenza del verbo: un fenomeno linguistico dinamico   12.15 Maria Teresa Bianco (Napoli)  Il percorso accidentato dalla sintassi tradizionale dell’italiano alla descrizione valenziale del tedesco   12.45 Alberto Bramati (Milano)  I complementi della valenza del verbo: definizioni e problemi   13.15-15.00 Pausa pranzo  15.00 Martina Nied Curcio (Roma)  La valenza nella lessicografia Italiano-Tedesco: Ieri e oggi   15.30 Luisa Giacoma (Torino) Il potenziale lessicografico della valenza e la sua attuazione nei dizionari di Tedesco-Italiano  16.00  Marie Rieger (Bologna)/Marion Werning (Palermo)  Valenza e ordine delle parole nella frase tedesca   16.30-17.00 Pausa caffè  17.00 Britta Nord (Milano)  Il ruolo della valenza nella didattica della traduzione   17.30 Valentina Crestani (Milano)  La valenza aggettivale nel discorso turistico: il caso dei “Rektionskomposita”  