Deutscher Studienpreis für Dissertationen von besonderer gesellschaftlicher Bedeutung
           Körber-Stiftung   Deutscher Studienpreis  Der Wettbewerb für junge Forschung  Der Deutsche Studienpreis zeichnet Nachwuchswissenschaftlerinnen und Nachwuchswissenschaftler aller Disziplinen für substanzielle und innovative Dissertationen von besonderer gesellschaftlicher Bedeutung aus. Teilnehmen können alle, die im Jahr 2009 ihre Promotion mit exzellentem Ergebnis abgeschlossen haben. Die drei Spitzenpreise sind mit je 30.000 Euro dotiert.   Einsendeschluss ist der 1. März 2010.  Infos und Teilnahmebedingungen unter www.studienpreis.de 