CfP: Nouvelles perspectives en sémantique lexicale et en organisation du discours - Extension de la date limite au 30 septembre
  Colloque international Nouvelles perspectives en sémantique lexicale et en organisation du discours / New directions in lexical semantics and discourse organization  Université d’Osnabrück, Allemagne, 6-8 février 2013   Les équipes du projet ANR-DFG Emolex – le Laboratoire Lidilem de l’Université Stendhal (Grenoble III), l’Institut de Philologie Romane de l’Université de Cologne et l’Institut de Philologie Anglaise de l’Université d’Osnabrück – organisent un colloque dont l’objectif est de lancer une discussion sur de nouvelles pistes permettant de relier sémantique lexicale et organisation du discours. Ce sujet peut être abordé notamment à partir du champ du vocabulaire psychique (linguistique de l’affectivité, sensations, attitudes, intentionnalité).  Le colloque comprendra trois volets thématiques:  −	Combinatoire lexico-syntaxique et organisation du discours : (aspects inter- et intralinguistiques) −	Nouvelles approches en linguistique de corpus −	Perspectives lexicographiques et didactiques  Il s’agit d'abord de présenter des travaux sur le comportement combinatoire (lexématique et syntaxique) de noms, verbes et adjectifs appartenant de préférence au champ affectif (p. ex. colère, s’étonner, dédaigneux) et/ou de réfléchir à de nouvelles approches concernant les aspects interlinguistiques de cette combinatoire. La description du rôle discursif des lexies (leurs tâches dans la structuration des textes, leur appartenance à des scénarios, des schémas argumentatifs, etc.) vise à élargir l’analyse de la combinatoire vers le niveau textuel. En matière de linguistique de corpus ensuite, ces études peuvent se fonder sur les opérations statistiques dans le but de dégager la combinatoire des lexies. Enfin, des perspectives innovantes dans l’exploitation didactique et lexicographique de la combinatoire et/ou de l’analyse discursive feront l’objet de discussions dans le cadre du dernier volet thématique. Les langues officielles du colloque sont le français et l’anglais. Une série d’articles sélectionnés par le comité scientifique sera publiée sous forme imprimée (numéro spécial de revue ou ouvrage). Les propositions de communications (1 page maximum, références comprises) en anglais ou en français sont à envoyer à l’adresse suivante : colloque@emolex.eu. Les propositions doivent être remises en deux versions, l’une contenant les coordonnées du participant et l’autre étant complètement anonymisée.   Calendrier :  Date limite de l’envoi des propositions : 30 septembre 2012 Date de notification d’acceptation/refus : 1er novembre 2012 Dates du colloque : 6-8 février 2013 Frais d’inscription : 50 € par personne (25 € pour les doctorants) Lieu du colloque : Université d’Osnabrück, Osnabrück, Allemagne Plus de détails sous peu sur le site www.emolex.eu   Conférenciers invités:  Igor Boguslavsky (Université Technique de Madrid/Académie russe des Sciences) Jacques François (Université de Caen) Danielle Leeman (Université Paris X Nanterre)  Michael Stubbs (Université de Trèves)   Comité Scientifique:  Margarita Alonso Ramos (Université de La Coruña) Peter Blumenthal (Université de Cologne) Igor Boguslavsky (Université Technique de Madrid/Académie russe des Sciences)) Cristelle Cavalla (Université de Grenoble) Sascha Diwersy (Université de Cologne) Stefan Evert (Université de Darmstadt) Jacques François (Université de Caen) Francis Grossmann (Université de Grenoble) Thomas Herbst (Université d’Erlangen) Jürgen Heringer (Université d’Augsburg) Olivier Kraif (Université de Grenoble) Anna Krzyzanowska (Université de Lublin, Pologne) Danielle Leeman (Université Paris X Nanterre)  Yvette Yannick Mathieu (Université Paris VII) Iva Novakova (Université de Grenoble) François Rastier (CNRS) Dirk Siepmann (Université d’Osnabrück) Michael Stubbs (Université de Trèves) Agnès Tutin (Université de Grenoble)   Organisation et contact:  Beate Kern (Université d’Osnabrück), Anke Grutschus (Université de Cologne) et Elena Melnikova (Université Stendhal, Grenoble III) : colloque@emolex.eu     