CfP: Sektion 10, "Depuis les marges : les années 1940-1960, une époque charnière" Frankoromanistentag 2014
           Depuis les marges : les années 1940-1960, une époque charnière Atelier lors du Colloque de l'Association des francoromanistes allemands  Les années 1940-1960 sont placées sous le signe de l’expérience cruciale de la deuxième guerre mondiale et de la découverte de « l’univers concentrationnaire ». D’un point de vue littéraire, cela se traduit par une interrogation des rapports entre littérature et société et par des oeuvres à la dimension éthique et poétique primordiale. En effet, les réflexions et débats théoriques ainsi que les techniques narratives ont partie étroitement liée avec le contexte historique, la pensée littéraire et philosophique tout en étant en prise directe sur la poétique du récit (cf. Blanchot, Cayrol, Sartre).  L’objectif de notre atelier est de reconsidérer la période susmentionnée depuis ses marges et de l’appréhender comme une époque charnière qui, notamment du point du vue de la narrativité, fait montre de divers modèles et manières d’écrire qui méritent plus d’attention. D’un côté, ces modèles gravitent autour de la question de la transmission des coupures traumatiques telles que l’expérience de la guerre et des camps d’extermination. C’est ainsi qu’ils explorent les possibilités d’une éthique du langage littéraire (cf. Cayrol, Hyvernaud). D’un autre côté, on peut saisir les conceptions de la narration et du personnage sous le rapport de la narratologie et du genre. À ce titre, nous rappelons l’importance du récit (cf. Céline, des Forêts) et celle du neutre (cf. Antelme, Camus, Sarraute).  Notre atelier propose de se pencher entre autres sur les trois enjeux suivants : Premièrement, la représentation d’expériences historiques charnières dans les récits de transfert qui questionnent et renouvellent souvent par le biais de la forme dialogique les possibilités du discours du récit et de la mémoire. Ce faisant, l’économie créatrice du récit modifie le rôle de l’événement (biographique et / ou historique) et du temps, deux éléments fondamentaux de la narrativité. Deuxièmement, la sémantique chrétienne de personnages et de la configuration de l’action comme elle se manifeste par exemple par la figure du revenant Lazare (Cayrol), de l’incrédule Thomas ou par la reprise de la thématique du péché originel (Camus). Troisièmement, la conception du personnage en tant qu’interface entre la théorie du roman et le domaine rhétorique, narratologique et philosophique (cf. Morin).  Kontakt Dr. Daniel Bengsch (bengsch@phil.uni-mannheim.de) Prof. Dr. Silke Segler-Meßner (Silke.Segler-Messner@uni-hamburg.de)     