Das Risorgimento in transnationaler Perspektive
           Der historische Blick auf das italienische Risorgimento ist national verengt. Sieht man von älteren diplomatie- und kirchenhistorischen Studien ab, hat die Forschung die Epoche, die mit der Einigung des Landes 1861 bzw. 1870 zu Ende ging, bislang vorwiegend im nationalen Rahmen betrachtet. Transnationale Verflechtungen, Wahrnehmungen und Transfers wurden dagegen nur am Rande thematisiert oder ganz ausgeblendet. Dieser Sichtweise sind auch die meisten Tagungen und Veranstaltungen verhaftet, die in diesem Jahr zum 150-jährigen Jubiläum der Einigung stattfinden. Diese Tagung fasst die italienische Einigung dagegen als transnational bedingten und beeinflussten Prozess auf. Am Beispiel zentraler Themen der Epoche fragt sie nach Wechselwirkungen zwischen Nationalisierung und transnationaler Verflechtung. Die komplexe Interaktion nationaler und transnationaler Faktoren lässt sich etwa an den Auswirkungen der semi-kolonialen napoleonischen Herrschaft zeigen, an den europäischen Freiwilligen, die für und gegen die nationale Einigung kämpften, oder an der Globalisierung des römischen Katholizismus in der Auseinandersetzung mit der nationalen Bewegung und Staatsbildung. Zu einigen dieser Themen- und Probleme liegen mittlerweile erste Arbeiten vor. Die Tagung bündelt und bilanziert diese Ansätze zum ersten Mal in einer gemeinsamen Perspektive.  Konzeption und Organisation: Prof. Dr. Oliver Janz Kontakt und Anmeldung: Susanne Wesely, Tel. 0039 06 66049261, wesely@dhi-roma.it  Deutsches Historisches Institut in Rom und The British School at Rome, Rom.   Programm Donnerstag, 14. April 2011, Deutsches Historisches Institut, 14.00-19.30  14.00 Michael Matheus (Rom): Benvenuto 14.10 Oliver Janz (Rom): Introduzione 14.30 Michael Broers (Oxford): Italy in the Napoleonic Empire 15.20 David Laven (Manchester): Foreign Rule? The Lombardo-Veneto as part of the Habsburg-Empire  16.10 Kaffeepause 16.40 Ferdinand N. Göhde (Florenz): Tedeschi nei conflitti armati del Risorgimento 17.30 Simon Sarlin (Rom): L'Antirisorgimento come esperienza europea 18.20 Lucy Riall (London): Garibaldi, a transnational story  Freitag, 15. April 2011, British School at Rome, 9.30-13.30  9.30 Christopher Smith (Rom): Welcome 9.40 Marco Meriggi (Neapel): Nord e Sud in prospettiva transnazionale 10.30 Manuel Borutta (Bochum): European Orientalism, Italian Nationalism and Catholic Globalization: The Roman Question Revisited  11.20 Kaffeepause 11.40 Silvana Patriarca (New York): National and International Perceptions of Italy in the Risorgimento 12.30 Carlotta Sorba (Padua): Tra cosmopolitismo e nazione: L'opera italiana nel Risorgimento 13.20 Paul Ginsborg (Florenz): Comments and Conclusions     