Geisteswissenschaften International. Preis zur Foerderung der Uebersetzung geisteswissenschaftlicher Literatur
           Mit &quot,Geisteswissenschaften International - Preis zur Förderung der Übersetzung geisteswissenschaftlicher Literatur&quot, zeichnen der Börsenverein des Deutschen Buchhandels, die Fritz Thyssen Stiftung, die VG WORT und das Auswärtige Amt herausragende geistes- und sozialwissenschaftliche Werke in deutscher Sprache aus. Für die aktuelle Bewerbungsrunde können Verlage noch bis zum 31. Juli 2011 Publikationen aus den Bereichen der Geistes- und Sozialwissenschaft einreichen. Ziel der Auszeichnung ist die stärkere internationale Verbreitung deutscher Forschungsergebnisse in den Sozial- und Geisteswissenschaften sowie die Förderung deutschsprachiger Publikationen. Mit dem Preisgeld von jährlich 600.000 Euro werden die Übersetzungen der prämierten Titel ins Englische finanziert.   ------------------------------------------------------------------------ Anke Simon Geschäftsstelle Geisteswissenschaften International c/o Börsenverein des Deutschen Buchhandels e.V. Verleger-Ausschuss Großer Hirschgraben 17-21 60311 Frankfurt am Main Telefon: +49 69 13 06 - 599 Telefax: +49 69 13 06 - 399  E-Mail: simon@boev.de  Homepage &lt,http://www.geisteswissenschaften-international.de&gt,      