Deutsch-französischer Master-Studiengang "Medienkulturanalyse / Analyse des pratiques culturelles"
           Zusammen mit der Université de Nantes hat die Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf einen integrierten Masterstudiengang „Medienkulturanalyse / Analyse des pratiques culturelles“ eingerichtet.   Er wird von der Deutsch-französischen Hochschule (DFH) gefördert, ist forschungsorientiert und umfasst ein zweijähriges Studium (Beginn jeweils im Wintersemester). Die Studiengruppe studiert das erste Jahr gemeinsam in Nantes und das zweite in Düsseldorf.  Nähere Informationen im Internet www.phil-fak.uni-duesseldorf.de/mka/dfh oder über Prof. Dr. Reinhold Görling  (goerling@phil-fak.uni-duesseldorf.de)      