Foscolo et les écrivains européens
           Le GERCI (Groupe d’Etudes et de Recherche sur la Culture Italienne) de l’Université Stendhal-Grenoble 3 organise un colloque international d’études consacré à Foscolo et les écrivains européens qui aura lieu le 14 et 15 mai 2013.  Argumentaire Il s’agit d’explorer un aspect important de la figure et de l’œuvre de l’écrivain italien Ugo Foscolo (1778-1827), à savoir ses rapports avec les représentants majeurs de la culture européenne de son temps. Cet écrivain important du « Tournant des Lumières » occupe une place originale dans le paysage culturel italien contemporain. D’une part, sa vision de la société et sa conception générale de la nature et de l’Hommes sont ouvertes aux suggestions les plus novatrices européen , d’autre part, nombre d’aspects de sa réflexion philosophique et littéraire reflètent son engagement dans la création d’un état, d’une culture et d’une tradition nationaux italiens. Par conséquent, Foscolo a souvent été étudié dans une perspective « italocentrique » voire nationaliste, aussi bien pendant le Risorgimento que dans la première moitié du XXe siècle. Pourtant, le dialogue avec la culture européenne joue un rôle central dans le parcours humain et littéraire de cet écrivain né en Grèce et mort en Angleterre. Il permet non seulement de mieux comprendre ses idées et son processus de création littéraire, mais aussi de mieux le situer au sein des courants littéraires et philosophiques contemporains. Les traces d’un dialogue constant avec les écrivains français, anglais et allemands de son époque sont nombreuses. Sa création littéraire fut étroitement liée à son rôle de médiateur, d’abord de la culture européenne dans l’Italie napoléonienne, puis de la culture italienne en Europe, notamment en Angleterre. Par-delà l’écrivain, l’homme de lettres joua un rôle de premier plan, non seulement par son activité de traducteur, mais aussi par celle d’historien et de critique littéraire.  Le colloque interrogera cette problématique selon trois axes complémentaires, à chacun desquels sera consacrée une session du colloque.      Dans la première, après un cadrage historique et culturel visant à éclairer la réception des œuvres étrangères dans l’Italie napoléonienne, ainsi que les sources principales de la culture européenne de Foscolo, nous examinerons l’influence des écrivains européens contemporains dans la production foscolienne. On pourra également approfondir les raisons de certaines réticences, ou de certains refus de la part de Foscolo, au sujet notamment du Romantisme européen.      La deuxième session sera consacrée à l’accueil réservé à l’œuvre de Foscolo en Europe, notamment en France, Angleterre, Allemagne et Grèce, son pays d’origine. A cette fin, nous analyserons le rayonnement de son œuvre, les traductions de ses œuvres majeures, les représentations du personnage « Foscolo » que l’on peut retrouver dans des correspondances privées, dans des dictionnaires et dans des encyclopédies, ou encore dans des œuvres bien plus récentes (telles que le film d’Angelopoulos L’éternité et un jour), l’utilisation idéologique dont il a pu faire l’objet dans les divers mouvements nationaux européens pendant le XIXe siècle.      Enfin, la troisième session abordera le thème des échanges directs et indirects que le poète entretint avec les milieux intellectuels européens et avec leurs personnalités les plus marquantes aussi bien pendant ses années à Milan et Florence que pendant ses années en France ou en Angleterre.  Conditions de soumission Les propositions de communication (5000 caractères maximum) seront accompagnées d’un court CV qui fera notamment état des recherches, accomplies ou en cours ayant un lien, même indirect, avec le sujet du colloque. Elles devront parvenir aux adresses mail suivantes :     claudio.chiancone@u-grenoble3.fr     chiara.piola-caselli@u-grenoble3.fr avant le 25 décembre. Les propositions seront soumises à l’examen du Comité scientifique. Les auteurs des communications acceptées seront informés avant le 31 janvier 2013. Les participants au colloque seront invités à présenter une version écrite de leur travail qui sera publiée dans un ouvrage collectif après avis favorable du Comité scientifique. Des modifications ou des compléments de recherche pourront être demandés aux auteurs.  Comité scientifique     Aurélie Gendrat-Claudel (Université Paris-Sorbonne)     Sandro Gentili (Università di Perugia)     Stefano Jossa (Royal Holloway, University of London)     Olaf Müller (Johannes Gutenberg-Universität Mainz)     Guido Santato (Università di Padova)  Comité d’organisation     Claudio Chiancone     Christian Del Vento     Enzo Neppi     Chiara Piola Caselli  Lieux     Domaine Universitaire     Saint-Martin-d'Hères, France (38)  Contacts     Claudio Chiancone     courriel : claudio [dot] chiancone [at] u-grenoble3 [dot] fr     