CfP: Mediävistisches Nachwuchskolloquium
           Der interdisziplinär ausgerichtete Studentische Arbeitskreis Mittelalter der Ruhr-Universität Bochum (StAM) veranstaltet vom 04./05. Juli 2009 ein mediävistisches Nachwuchskolloquium an der Ruhr-Universität.   Das Kolloquium soll Nachwuchsforscherinnen und -forschern die Möglichkeit bietet, eine Abschlussarbeit oder Dissertation im Bereich der Mittelalterforschung vorzustellen und anschließend zu diskutieren.   Die Vorträge sollten eine Dauer von 20 Minuten nicht überschreiten. Abstracts im Umfang von maximal 500 Wörtern erbitten wir in schriftlicher oder elektronischer Form bis zum 31. Mai 2009.   Es besteht die Möglichkeit anteiliger Reisekostenerstattung (vorbehaltlich der Mittelbewilligung). Die Publikation der Kolloquiumsbeiträge ist angedacht.  Christina Clever Ruhr-Universität Bochum, GA 5/135, 44801 Bochum stam@rub.de     