CfP: Langues en contact: le français à travers le monde
 Gegenstand, Perspektiven, Ziele  Das Französische ist weltweit Kontaktsprache in unterschiedlichen Situationen. Deren Inventarisierung und Typologisierung wird derzeit durch das Projekt CIEL-F (&quot,Corpus International Écologique de la Langue Française&quot, - www.ciel-f.org) vorgenommen. Der Kongress in Halle (Saale) nimmt diese Corpsubildung zum empirischen Ausgangspunkt für eine Neubewertung von Sprachkontakt.  Zwei Perpektiven konvergieren bei der corpusgestützten Reflexion, die über frankophone Kontaktphänomene hinausgeht. 1) Eine makrokomparative Perspektive soll systematisierend die Integration der exemplarischen Betrachtungen in einen globalen Analyserahmen in den Blick nehmen. 2) Eine ökolinguistische Sichtweise trägt der Tatsache Rechnung, dass sprachliche Systeme nicht als statisch und isoliert, sondern als dynamisch und offen betrachtet werden müssen. Ziel dieser Sichtweise ist die Überwindung eindimensionaler Betrachtungen von Sprachkontakt, um die komplexen Verflechtungen des Sprachsystems mit den variierenden kommunikativen und sozialen Äußerungsbedingungen in den Vordergrund zu rücken.  Die Ziele des Kongresses im Fokus beider Perspektiven bestehen zum einen in der Systematisierung und Typologisierung von Sprachkontaktsituationen und zum anderen in der theoretischen Reflexion über Sprachkontakt und Sprachwandel. Hierbei erweisen sich besonders die Felder der Grammatikalisierung, Hybridisierung und Typologie als fruchtbar. In diesem Sinne erfolgt eine Ausweitung der frankophonen zu einer allgemein-sprachwissenschaftlichen Perspektive. Die Ergebnisse und Debatten des Kongresses werden in einem Sammelband bei einem international namhaften Verlagshaus sowie in einer Ausgabe des 'Journal of Language Contact' veröffentlicht.  Sektionen und Hauptreferenten  - Hauptreferenten der Plenarsitzungen ('Keynote Speakers'): Jenny Cheshire (London), Rita Franceschini (Bolzano), Bernd Heine (Köln), France Martineau (Ottawa), Salikoko Mufwene (Chicago), Martine Vanhove (CNRS, Paris) - Hauptreferenten der Französische Sektion (Leitung: Gudrun Ledegen, Université de la Réunion): Sylvie Dubois (Louisiana), Dominique Fattier (Cergy-Pontoise) - Hauptreferenten der allgemein-sprachwissenschaftlichen Sektion (Leitung: Peter Mühlhäusler, Adelaide): Raymond Mougeon (Toronto), Robert Nicolaï (Nizza) - Poster Session für Doktoranden  Teilnahmebedingungen und Unterkunft  Die Teilnahmegebühr beträgt 40 Euro, für Studenten 20 Euro. Es wird um ein Résumé/ Abstract (etwa 1500 Wörter) gebeten. Die Sprachen des Kongresses sind Französisch und Englisch. Es stehen vergünstigte Zimmerkontingente verschiedener Kategorien in den Hotels der Stadt Halle zur Verfügung. Weitere Informationen zu den Einschreibungsmodalitäten und zur Unterkunft sind auf der Internetseite des Kongresses zu finden: www.halle2011.org   Prof. Dr. Ralph Ludwig Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg Philosophische Fakultät II Institut für Romanistik 06099 Halle (Saale) ralph.ludwig@romanistik.uni-halle.de  Prof. Françoise Gadet Université Paris-Ouest Nanterre la Défense gadet@u-paris10.fr     