CfP Summer School "Kulturtheorien Lateinamerikas"
           Die interdisziplinäre Summer School Kulturtheorien Lateinamerikas wird vom Fachbereich Literaturwissenschaft / Romanische Studien in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Literaturwissenschaft der Universität Konstanz, dem Instituto de Estudios Avanzados (IDEA) / Universidad de Santiago de Chile, der Universidad de Chile und der Universität Zürich ausgerichtet.  Sie umfasst Studieninhalte aus den Fachrichtungen Literaturwissenschaft, Kulturwissenschaft, Philosophie und Soziologie und richtet sich an Masterstudierende sowie DoktorandInnen der genannten Disziplinen. Die TeilnehmerInnen erhalten die Möglichkeit, ihre Fachkenntnisse im Bereich der Lateinamerikastudien zu erweitern und zu vernetzen sowie eigene Projekte (beispielsweise Studien- und Abschlussarbeiten) zur Diskussion zu stellen.  Das Kursprogramm umfasst Vorträge durch in den Lateinamerikastudien ausgewiesene ExpertInnen, die Lektüre, Erörterung und Diskussion von theoretischen und literarischen Grundlagentexten sowie Projektwerkstätten, in denen Studien- und Masterarbeiten sowie Forschungsprojekte vorgestellt und diskutiert werden.  Folgende Themenbereiche sind Gegenstand des Programms: -	Los marcos clásicos de interpretación de América Latina (cronística colonial, naturalismo decimonónico, etc.)  -	El pensamiento liberacionista: principales hitos de la emancipación mental y descolonización -	Los estudios culturales desde América Latina  Teilnahmebedingungen: Von den TeilnehmerInnen werden sehr gute Spanischkenntnisse sowie überdurchschnittliche Studienleistungen erwartet, die anhand eines Transcript of records auf Masterniveau in mindestens einer der genannten Fachrichtungen vorzulegen sind.   Alternativ kann im Falle einer bereits begonnenen Promotion eine Bescheinigung über die Annahme als DoktorandIn an einer Universität vorgelegt werden. Die genannten Anforderungen sowie die eigene Motivation und inhaltliche Anknüpfungspunkte zu den bisherigen Studienschwerpunkten sollen anhand eines Motivationsschreibens in spanischer Sprache (ca. 2 Seiten Word-oder PDF-Dokument, 1,5 Zeilenabstand, Schriftgröße 12) bis zum 15. April 2014 über summerschoolla@uni-konstanz.de eingereicht werden. Die TeilnehmerInnen der Summer School erhalten ein Abschlusszertifikat über die Teilnahme.       