Frist verlängert - CfP: Sektion 19, Linguistische Kompetenzen zukünftiger Französischlehrer: Perspektiven für die Hochschuldidaktik - Frankoromanistentag 2014
           Im Kontext der Modularisierung des Studiums und der Kompetenzorientierung des Fremdsprachenunterrichts stellt sich aus hochschuldidaktischer Perspektive die Frage, über welche Inhalte und Kompetenzen künftige Französischlehrer verfügen sollen und wie diese vermittelt werden können.  Universitätslehrende sehen sich immer häufiger äußerst heterogenen Gruppen gegenüber, deren bisher erworbene Kompetenzen schwer einzuschätzen sind. Gleichzeitig wird von den Studierenden verlangt, dass sie ein umfangreiches Curriculum absolvieren.  Die Sektion soll die Reflexion über eine mögliche zeitgemäße Ausgestaltung des universitären Linguistik-Unterrichts und die notwendige Ausbildung, die die dafür eingesetzten Lehrenden didaktisch und fachwissenschaftlich mitbringen müssen, anregen. Wir laden herzlich dazu ein, Vortragsvorschläge einzureichen, und denken dabei insbesondere an folgende Fragestellungen:  - Welche linguistischen und sprachdidaktischen Kompetenzen sollen junge Lehrer im Studium erwerben, und wie müssen fachwissenschaftliche Lehrende selbst weitergebildet werden, um diese Kompetenzen adäquat vermitteln zu können? - Welches Kooperationspotenzial besteht zwischen Fachwissenschaft und Didaktik, welche Synergieeffekte lassen sich dabei nutzen? - Wie lassen sich übergeordnete Schlüsselkompetenzen von Fremdsprachenlehrern in den fachwissenschaftlichen Unterricht integrieren? - Wie kann Transparenz über die Kompetenzen von angehenden Französischlehrern geschaffen werden, und zwar sowohl zwischen den einzelnen universitären Disziplinen als auch im Übergang von Schule zu Studium?  Vortragsvorschläge werden  bis zum 28.02.2014 (Frist verlängert)  an die Sektionsleiterinnen erbeten:  Dr. des. Karoline Heyder (Göttingen), Karoline-Henriette.Heyder@phil.uni-goettingen.de Dr. Kristina Bedijs (Hildesheim), bedijs@uni-hildesheim.de  Sprecher: Dr. Ivo van den Berk (Hamburg) Jun.-Prof. Dr. Silke Jansen (Mainz) PD Dr. Anja Overbeck (Göttingen) Prof. Dr. Nadine Rentel (Zwickau) Jun.-Prof. Dr. Birgit Schädlich (Göttingen)     