DeutschMobil in Frankreich: Zehn Lektoren für das Programmjahr 2013/14 gesucht
           Die Robert Bosch Stiftung und der Deutsche Akademische Auslandsdienst (DAAD) suchen zehn Hochschulabsolventen, die als Lektoren an französischen Schulen für die deutsche Sprache werben.  Einsatzorte sind die deutschen Kulturinstitute in Frankreich. Von dort aus fahren die Lektoren mit dem DeutschMobil zu Schulen der jeweiligen Region und wecken in spielerisch gestalteten Unterrichtsstunden Interesse an Deutschland. Das elfmonatige Programm beginnt am 1. September 2013, Bewerbungsschluss ist der 13. März 2013.  Seit 2001 leisten die Lektoren des DeutschMobils auf diese unkonventionelle Art Basisarbeit für die deutsch-französischen Beziehungen. Mit Rollenspielen, aktueller deutscher Musik bis hin zu ersten Dialogen in der Fremdsprache ermuntern sie die Schüler verschiedener Klassen, sich mit Sprache und Kultur des Nachbarlandes zu beschäftigen. In mehr als 9.000 Schulen haben die Lektoren Station gemacht und dabei über eine Million Kilometer zurückgelegt. Und das mit Erfolg: Die Anmeldezahlen für das Unterrichtsfach Deutsch an den besuchten Schulen sind gestiegen.  Einsatzorte der Stipendiaten sind Aix-en-Provence, Caen, Lyon, Montpellier, Nancy und Paris. Bei den vom DAAD finanzierten Lektoraten in Bordeaux, Nantes, Dijon und Toulouse werden die Lektoren zudem als Sprachassistenten an der jeweiligen Universität tätig sein.  Seit Programmbeginn stellt Mercedes-Benz jährlich die Fahrzeuge zur Verfügung. Ein weiterer Partner ist die Föderation der Deutsch-Französischen Kulturhäuser in Frankreich.  Die Robert Bosch Stiftung ist eine der großen unternehmensverbundenen Stiftungen in Deutschland. Sie wurde 1964 gegründet und setzt die gemeinnützigen Bestrebungen des Firmengründers und Stifters Robert Bosch (1861-1942) fort. Die Stiftung beschäftigt sich vorrangig mit den Themenfeldern Völkerverständigung, Bildung und Gesundheit. Quelle: IDW Nachrichten / Robert Bosch Stiftung Redaktion: 06.02.2013 von Tim Mörsch, VDI Technologiezentrum GmbH      