I. Giornata Petrarchesca
           Einladung zur   I. Giornata Petrarchesca  am Samstag, 21. Juli 2012, von 14 bis 18 Uhr  Veranstaltungsort:  'Biblioteca Reiner Speck' , Kämpchenweg 58, 50933 Köln - Müngersdorf'  Verbindliche Anmeldung bis zum 9. Juli erbeten per Post oder e-mail: speck@dmpg.de  Programm Rainer Speck:  Begrüßung  Florian Mehltretter:  Laura im Bade. Petrarca und seine frühneuzeitlichen Leser  Paul Geyer Petrarcas Canzoniere als Bewusstseinsroman  Winfried Wehle  Am Ende war das Wort. Petrarcas 'dissidio' im Spiegel der Marienkanzone  Lesung      