Comunicación periodística en español
           An der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt entsteht seit Januar 2009 mit Förderung des Europäischen Sozialfonds (ESF) und des  Bayerischen Staatsministeriums für Wissenschaft, Forschung und Kunst der Blended Learning Kurs Comunicación periodística en español. Betreut wird das Projekt von der Virtuellen Hochschule Bayern.  Der Kurs ist dem Prinzip des Blended Learning verpflichtet, was heißt, dass es zu den sechs Einheiten neben der Onlinephase (15-20 Stunden pro Einheit) auch Präsenzphasen gibt. Die Präsenzphasen werden in Kleingruppen durchgeführt, nach Möglichkeit in der Firma vor Ort. Der Tutor des Kurses wird zu jeder Zeit ansprechbar sein.  Kontakt und Informationen  Herr Daniel Saavedra Aguirre Entwickler und Tutor Daniel.Saavedra(at)ku-eichstaett.de   Frau Dr. Susanne Schäfer Projektleiterin und Geschäftsführerin des Sprachenzentrums der KU Eichstätt-Ingolstadt sprachenzentrum(at)ku-eichstaett.de           Der Demokurs beinhaltet eine Lektion der ersten Lerneinheit. Um sich für den Kurs anzumelden, nehmen Sie bitte Kontakt zu Herrn Saavedra Aguirre (s.o.) auf.  Zielgruppe Der Spanischkurs dient dem Erwerb journalistischer und fachsprachlicher Kenntnisse auf Spanisch und wendet sich an Mitarbeiter von Kleinen und Mittleren Unternehmen (KMU) in Bayern, die sich in den Bereichen (Internet-)Journalismus und Kommunikation im Unternehmen beruflich weiter qualifizieren möchten.  Das Projekt wird vom Europäischen Sozialfonds im Rahmen der Prioritätsachse B „Verbesserung des Humankapitals&quot, und dem Freistaat Bayern gefördert und soll dem Wissenstransfer von den Universitäten in die Kleinen und Mittleren Unternehmen Bayerns dienen. Daher können ausschließlich Angehörige von bayerischen KMUs an dem Projekt teilnehmen. Nicht-Angehörige von KMUs können als Testpersonen während der Pilotierungsphase angenommen werden.  Voraussetzungen Die Teilnahme an dem Kurs setzt Spanischkenntnisse mindestens auf dem Niveau B1+ (gutes Mittelstufenniveau) voraus.   Abschluss Für alle erfolgreich abgeschlossenen Module bieten wir die Möglichkeit einer Dokumentation durch ein Fortbildungszertifikat an.  Kosten Während der Entwicklungsphase ist die Teilnahme kostenfrei.      