Laboratorium Aufklärung: Bis zu 10 Promotionsstipendien
           Promovieren im Laboratorium Aufklärung  Die interdisziplinäre Doktorandenschule „Laboratorium Aufklärung“ der Friedrich-Schiller-Universität Jena vergibt bis zu 10 Promotionsstipendien im Bereich der Geistes-, Sozial-, Rechts-, Kommunikations- und Kulturwissenschaften sowie der Ev. Theologie. In der Doktorandenschule werden schwerpunktmäßig Probleme der Moderne im langen 18. Jahrhundert und in der Gegenwart sowie im Vergleich der beiden Zeiträume untersucht. Die Doktorandenschule wird vom Land Thüringen im Programm „ProExzellenz“ gefördert.  Sie bietet neben einem Stipendium (1000,- Euro zzgl. Sachkosten) ein interdisziplinäres Netzwerk, eine fachlich einschlägige Betreuung, ein Coaching-Programm (nach individuellem Bedarf) und einen historisch wie gegenwärtig anregenden Lebensort. Erwartet werden überdurchschnittliche Studienleistungen und das Interesse, sich methodisch und inhaltlich auf das interdisziplinäre Anliegen der Doktorandenschule einzulassen. Nähere Informationen zum Konzept, zu den beteiligten Fächern und zu den Bewerbungsformularen gibt es unter:  www.dsla.uni-jena.de  Zu Ihrer Bewerbung gehören: - ein Lebenslauf (mit der Darstellung des Studienverlaufs) - der ausgefüllte Fragebogen - Zeugnisse (Kopie der Hochschulzugangsberechtigung und Hochschulzeugnisse – soweit vorliegend) - ein Exemplar der Abschlussarbeit - eine Darstellung des Projekts anhand des Exposéleitfadens.  Ihre Bewerbung senden Sie bitte bis zum 31. März 2010 an den Leiter der Doktorandenschule Laboratorium Aufklärung Prof. Dr. Dr. Ralf Koerrenz Jenergasse 8 07743 Jena E-Mail: dsla-koerrenz@uni-jena.de  Wird die Rücksendung der Bewerbungsunterlagen gewünscht, so ist ein ausreichend frankierter Rückumschlag beizufügen. Eine Bewerbung per E-Mail ist nicht möglich.       Kai Nonnenmacher     