DFH fördert neuen deutsch-französischen Master der Universitäten Augsburg und Nancy
           Die DFH fördert einen neuen deutsch-französischen Master der Universitäten Augsburg und Nancy. Gegenstand des binationalen Studiengangs mit PhD-Track, der zum Wintersemester 2012/13 startet, sind die europäischen Kommunikationskulturen vom Zeitalter der Aufklärung bis in die Gegenwart.  Aufgrund einer, wie es in der Bewilligung heißt, &quot,exzellenten wissenschaftlichen Evaluierung des Projektes&quot, hat der wissenschaftliche Beirat der Deutsch-Französischen Hochschule (DFH / Université franco-allemande) im Dezember 2011 die Förderung des binationalen Masterprogramms (mit PhD-Track) &quot,Europäische Kommunikationskulturen vom Zeitalter der Aufklärung bis in die Gegenwart&quot, / &quot,Les cultures européennes de la communication depuis le siècle des Lumières jusqu’à l’époque contemporaine&quot, beschlossen. Der neue deutsch-französische Studiengang startet zum Wintersemester 2012/13 an den Universitäten Augsburg und Nancy. Er ist eines von bayernweit drei und deutschlandweit acht Programmen, die positiv evaluiert wurden und von der DFH neu gefördert werden. An der Universität Augsburg tritt er als zweiter deutsch-französischer Studiengang neben den zusammen mit der Universität Rennes I angebotenen Doppel-Bachelor/Master &quot,Deutsch-Französisches Management&quot,, der bereits 1998 - damals noch als Doppel-Diplomstudiengang - eingerichtet und jüngst durch ACQUIN akkreditiert wurde.  Der in den Bereichen Romanistik/Lettres angesiedelte neue Master &quot,Europäische Kommunikationskulturen&quot, wird an der Universität Augsburg von den Romanistinnen Prof. Dr. Rotraud von Kulessa (Lehrstuhl für Romanische Literaturwissenschaft) und Prof. Dr. Sabine Schwarze (Lehrstuhl für Romanische Sprachwissenschaft) verantwortet, an der Université de Nancy von der Kulturwissenschaftlerin Prof. Dr. Catriona Seth (Lettres Modernes/18e siècle).  Die Bewerbungsfrist für den Einstieg in den neuen und von der Deutsch-Französischen Hochschule geförderten binationalen Doppel-Masterstudiengang &quot,Europäische Kommunikationskulturen vom Zeitalter der Aufklärung bis in die Gegenwart&quot, / &quot,Les cultures européennes de la communication depuis le siècle des Lumières jusqu’à l’époque contemporaine&quot, zum Wintersemester 2012/13 endet an der Universität Augsburg am 15. Juli 2012 und an der Universität Nancy am 1. Juli 2012.  Für weitere Informationen zum Studiengang und der Förderung durch die DFH bitten wir Sie, dem obigen Link zu folgen.  Kontakt: in Augsburg an Prof. Dr. Rotraud von Kulessa (Masterphase) Telefon +49 (0) 821 598 2724 rotraud.kulessa(at)phil.uni-augsburg.de  oder Prof. Dr. Sabine Schwarze (PhD-Phase) Telefon +49 (0) 821 598 2740 sabine.schwarze(at)phil.uni-augsburg.de  in Nancy an: Prof. Dr. Catriona Seth Tél.: +33 3 54 50 49 67 Catriona.Seth(at)univ-nancy2.fr      cs     