Deutsch-Französischer Kongress: "Die Behandlung von Literatur im Fremdsprachenunterricht in Europa"
           Bei diesem Kongress stehen die Behandlung von Literatur und Poesie im Fremdsprachenunterricht, insbesondere im Französisch- und Spanischunterricht im Mittelpunkt, dazu gibt es natürlich eine Stadterkundung, Lesung und Museumsbesuch. Die Anmeldung zu diesem Kongress ist unter der oben angegebenen URL online möglich. Anmeldeschluss ist der 09.07.2012.  Veranstalter: 	 Carolus-Magnus-Kreis Vereinigung für deutsch-französische pädagogische und kulturelle Zusammenarbeit e.V. in Kooperation mit dem Goethe-Institut Lille  Kontaktadresse/Ansprechpartner:  Hans-Günter Egelhoff, Eickener Str. 287, 41063 Mönchengladbach, Tel.: (0 21 61) 96 38 01, Fax: (0 21 61) 63 15 04, E-mail des Kontakts: egelhoff@carolus-magnus-kreis.de  Veranstaltungsstätte: 	 All Seasons Lille Centre, 172, rue de Paris, 59000 Lille      