Insegnare ed apprendere con il web 2.0 (ADI 2013)
           Il convegno ADI 2013 avrà luogo sabato 12 ottobre 2013 presso l'università del Saarland. Il tema di quest'anno sarà legato all'impiego delle nuove tecnologie per l'insegnamento e l'apprendimento dell'italiano come lingua straniera. Le iscrizioni sono possibili da subito.  Le conferenze in plenum saranno tenute dalla dott.ssa Fratter dell'università di Padova e dalla dott.ssa Spina dell'università per straneiri di Perugia. Tutte le relazioni in plenaria avranno luogo nella Hörsaal II, Gebäude B 3 1  Programm 09:30-10:00 Tagungseröffnung (Hörsaal II, Gebäude B 3 1) Grußworte: Prof. Dr. Susanne Kleinert (Romanistik/Italianistik, Universität des Saarlandes) Dr. Peter Tischer (Leiter Sprachenzentrum Universität des Saarlandes) Livia Novi, (presidente ADI)  10:00-11:00 La nuova professionalità del docente di italiano LS nell’era del digitale (dott.ssa Ivana Fratter, Università degli Studi di Padova)  11:00-11:30 Kaffeepause  11.30-12:30 Web sociale e nuovi stili di apprendimento (dott.ssa Stefania Spina, Università per Stranieri di Perugia)  12.30-14:00 Mittagspause  14.00-16:00 Parallelworkshops (Gebäude C 5 4)  Workshop 1: Sotto i titoli. Immersioni nell’italiano LS (Dr. Davide Schenetti, Sprachenzentrum Friedrich-Alexander-Universität, Erlangen-Nürnberg)  Workshop 2: Come utilizzare e integrare Moodle nella didattica dell’italiano per stranieri (dott.ssa Paola Netti, Sprachenzentrum Universität des Saarlandes)  Workshop 3: La WebQuest nell’insegnamento delle lingue straniere (dott.ssa Rita Grassato, Istituto Comprensivo di Paese, TV)  16.30-17:30 Abschlussdiskussion im Plenum     