Italianistik im kulturwissenschaftlichen Kontext.  2. Graduiertenworkshop
           Programm  09:00 Sabine Schrader: Begrüßung  Anna Charlotte Thode (Rostock): „Italienische Einheitsideen in der Renaissance und die Rolle des Südens“  Teresa Staudacher (Wien): „Epik und Poetik zwischen dissimulazione und Affekt. Die Repräsentation der Heiden und Heidinnen bei Torquato Tasso“  10:45 Kaffeepause  11:15 Daniel Winkler (Innsbruck): „Narrative des Affekts im Theater der Aufklärung“  Burglinde Hagert (Innsbruck/Berlin): „Jüdisch-italienische Identitäten zwischen Risorgimento und Faschismus“  Brigitte Rath (Innsbruck): „Pseudoübersetzungen: Imaginationen anderssprachiger Originale“  13:30 Mittagspause  15:00 Fabien Kunz (München/Pisa): „‚J‘en lis qui sont du nord et qui sont du midi...‘. Zur Bildungsbiographie von Giuseppe Tomasi di Lampedusa“  Daria Biagi (Trento): „Der mehrsprachige Roman. Realismus und Experiment in Stefano D‘Arrigos Horcynus Orca“  16:30 Kaffeepause  17:00 Albert Göschl (Graz): „Essay und Essayismus in der italienischen Literatur des 20. Jahrhunderts“  Alexandra Rieder (Wien/Rom): „Rivisitazioni della terra del rimorso: die sguardi sulla taranta im mythischen Sommer des Salento 1959 und danach“  Veranstaltungsort: Italien-Zentrum,   Herzog-Friedrich-Straße 3 Innsbruck  Kontakt: Sabine Schrader/Daniel Winkler d.winkler@uibk.ac.at Universität Innsbruck Institut für Romanistik Innrain 52 6020 Innsbruck www.uibk.ac.at/romanistik 