CfP: TYPOLOGICA
           Die TYPOLOGICA ist als zweijährliche Veranstaltung geplant und richtet sich an alle Linguisten mit typologischer Ausrichtung oder deren Forschung sich zumindest zum Teil mit Sprachvergleich beschäftigt. Das Hauptaugenmerk liegt dabei auf dem wissenschaftlichen Nachwuchs und soll eine Plattform bieten seine Forschungsarbeiten oder auch nur Forschungsvorhaben anderen Forschern vorzustellen und den Austausch an sich zu stärken.  Insbesondere soll das Kolloquium dabei helfen, verschiedene Fachrichtungen der Linguistik (Allgemeine Sprachwissenschaft, Anglistik, Germanistik, Romanistik, etc.) besser miteinander zu vernetzen.  Verbindliche Anmeldung bis spätestens 31. Mai 2012 mit Namen und Titel des Vortrags unter TYPOLOGICA@phil.uni-duesseldorf.de! Eine Teilnahme ohne Vortrag ist auch möglich, um Anmeldung wird aus organisatorischen Gründen aber trotzdem gebeten! (Keine Tagungsgebühren, daher auch keine Kostenübernahme für Hotel, Fahrt, etc.). Weitere Informationen demnächst auf der o.a. Homepage.    Kontakt: Liane Ströbel (TYPOLOGICA@phil.uni-duesseldorf.de)     