Eurolecture Gastdozentur der Alfred Toepfer Stiftung
           Die Alfred Toepfer Stiftung F.V.S. engagiert sich als gemeinnützige private Stiftung für die Förderung der europäischen Einheit unter Wahrung der kulturellen Vielfalt und die Verständigung zwischen den Völkern Europas. Die Stiftung schreibt in ihrer Wissenschaftsförderung folgendes Programm aus:  Eurolecture - Europäisches Gastdozentenprogramm für Innovation in der Lehre  Für das Sommersemester 2009 wird ausgeschrieben:  1 Eurolecture Gastdozentur (Bes. nach Gr W2)  Bewerben können sich junge Hochschullehrerinnen und -lehrer (bis 45 Jahre) einer deutschen Hochschule, die eine/einen Gastdozentin/en (bis 45 Jahre) aus Europa zu einem gemeinsamen Lehrprojekt für ein Semester an ihre Hochschule laden. Die Eurolecture Gastdozentur wird diesem/er europäischen Gastwissenschaftler/in zuerkannt.  Die Eurolecture richtet sich an Fachgebiete der Geistes- und Gesellschaftswissenschaften, der Künste, Architektur und Musik.  Förderleistungen: Vergütung des/r Gastdozenten/in nach Besoldungsgruppe W 2, Mobilitäts- und Reisekosten, Aufwandsentschädigung für den/die einladenende/n deutschen Hochschullehrer/in, Vergütung einer studentischen Hilfskraft für das gemeinsame Lehrprojekt.  Ausführliche Informationen zur Ausschreibung und die Antragsformulare finden Sie auf unserer Homepage unter: www.toepfer-fvs.de/eurolecture.html Die Auswahl aus den eingegangenen Anträgen trifft ein unabhängiger Fachbeirat.  Weitere Auskünfte: Uta Gielke, Telefon (040) 33 402-14, gielke@toepfer-fvs.de  Bitte senden Sie Ihre Bewerbung an: Alfred Toepfer Stiftung F.V.S  Georgsplatz 10 20099 Hamburg  www.toepfer-fvs.de/eurolecture.html  Bewerbungsschluss: 20.03.2008     