Juniorprofessur (W1):  Literaturwissenschaft, Wissens- und Mediengeschichte
           Stiftung Europa Universität Viadrina Frankfurt (Oder)  Stellenausschreibung an der Kulturwissenschaftlichen Fakultät der Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder): Juniorprofessur (W1) für Literaturwissenschaft, Wissens- und Mediengeschichte  Der/Die Juniorprofessor/in soll im Rahmen des Masterstudienganges &quot,Literaturwissenschaften: Ästhetik Literatur Philosophie&quot, mindestens zwei Literaturen vorzugsweise aus dem Bereich der Anglistik, Romanistik oder Germanistik in Forschung und Lehre vertreten, unter Berücksichtigung der Wissens- und Mediengeschichte dieser Literaturen, ihrer kulturwissenschaftlichen und philosophischen Kontexte und theoretischen Voraussetzungen.  Nähere Informationen zu dieser Ausschreibung erhalten Sie unter: www.euv-frankfurt-o.de/de/struktur/verwaltung/dezernat_2/stellenausschreibung/index.html  Die ausführlichen Bewerbungsunterlagen richten Sie bitte bis zum 08.08.2011 an:  Stiftung Europa Universität Viadrina Frankfurt (Oder) Dekanin der Kulturwissenschaftlichen Fakultät Frau Prof. Dr. Konstanze Jungbluth Postfach 1786 D-15207 Frankfurt (Oder)     