Juniorprofessur (W1) für Angewandte Computerlinguistik
           An der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt ist am Fachbereich Informatik und Mathematik im Institut für Informatik zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Stelle im Beamten- bzw. im Angestelltenverhältnis zu besetzen:  Juniorprofessur (W1) für Angewandte Computerlinguistik  Die Besetzung der Professur erfolgt zunächst befristet auf drei Jahre mit einer Verlängerungsmöglichkeit nach Zwischenevaluierung um weitere drei Jahre. Bewerber/innen müssen durch Beiträge im Gebiet der angewandten Computerlinguistik wissenschaftlich hervorragend ausgewiesen sein. Der/Die zukünftige Stelleninhaber/in soll im Kontext des LOEWE-Schwerpunkts &quot,Digital Humanities&quot, den eigenständigen Schwerpunkt angewandte Computerlinguistik im Rahmen der Texttechnologie in Forschung und Lehre vertreten. Dies umfasst den Bereich der Verwaltung, standardisierten Repräsentation und automatischen Verarbeitung großer sprachlicher Korpora. Hierzu werden Kenntnisse in mehreren der folgenden Bereiche erwartet: Methoden und Standards texttechnologischer Datenbanken, semantische Datenbanken, maschinelles Lernen textueller Strukturen, dokument- und datenorientierte Modellierung geisteswissenschaftlicher Informationsobjekte, geisteswissenschaftliche Fachinformatik.  Von der/dem erfolgreichen Bewerber/in wird Mitarbeit in den Studiengängen der Informatik und insbesondere in dem einzurichtenden Studiengang &quot,Texttechnologie&quot, erwartet. Darüber hinaus wird eine Mitarbeit in interdisziplinären Forschungsprojekten und Exzellenz-Netzwerken der Goethe-Universität erwartet. Eine angemessene Beteiligung an der Lehre sowie an der Selbstverwaltung wird erwartet.  Details zu den rechtlichen Rahmenbedingungen der Einstellungsvoraussetzungen finden Sie unter: www.uni-frankfurt.de/aktuelles/ausschreibung/professuren/index.html.  Bewerbungen sind innerhalb von vier Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige mit den üblichen Unterlagen an den Dekan des Fachbereichs Informatik und Mathematik der Johann Wolfgang Goethe-Universität, Robert-Mayer-Straße 11-13, 60054 Frankfurt am Main und bitte elektronisch an bewerbung@fb12.uni-frankfurt.de zu richten.     