Körber Stiftung - Deutscher Studienpreis
           Körber Stiftung - Deutscher Studienpreis  Von den Besten die Wichtigsten - Dissertationen mit Relevanz gesucht! Deutscher Studienpreis für die wichtigsten Dissertationen des Jahres  Der Deutsche Studienpreis zeichnet Nachwuchswissenschaftlerinnen und Nachwuchswissenschaftler aller Disziplinen für substanzielle und innovative Forschungsbeiträge von besonderer gesellschaftlicher Bedeutung aus. Teilnehmen können alle, die im Jahr 2012 ihre Promotion mit einem exzellenten Ergebnis abschließen. Die drei Spitzenpreise sind mit je 30.000 Euro dotiert.  Einsendeschluss ist der 1. März 2013.  Infos und Teilnahmebedingungen unter www.studienpreis.de 