Forschungsstipendium „Rudolf Brummer“ des DKV 13. Ausschreibung (2011)
           Der Deutsche Katalanistenverband e.V. schreibt für 2011 zum 13. Mal ein Stipendium für Forschungs­vorhaben der Hochschulkatalanistik aus, das im Gedenken an einen der Ehrenpräsidenten des Verbandes, Rudolf Brummer, benannt ist.  Das Forschungsstipendium „Rudolf Brummer“ wurde vom Deutschen Katalanistenverband mit Unterstützung der Regierung von Katalonien und des Institut Ramon Llull (IRL) Barcelona eingerichtet und wird an eine Bewerberin / einen Bewerber zur Durchführung eines katalanistischen Forschungsprojekts aus den Bereichen der Sprach-, Literatur­-, Kultur- und Sozial­wissenschaften vergeben, sofern ein nachhaltiger Bezug zur Katalanistik gegeben ist.  Durch das For­schungsstipendium „Rudolf Brummer“ sollen ins­beson­dere Forschungen gefördert werden, die ein deutsch-katalanisches Thema zum Gegenstand haben oder eine vergleichende deutsch-katalanische Perspektive wählen.   Das For­schungsstipendium soll der Bewerberin / dem Bewerber einen Forschungsauf­enthalt in den Katalanischen Ländern ermög­lichen.  Bewerbungsberechtigt sind Doktorandinnen / Doktoranden, Habili­tandinnen / Habilitanden und Hochschullehrerinnen / Hochschullehrer sowie, bei Anträgen mit eigenem Forschungsanspruch, auch Mas­ter- und Examenskandidatinnen und -kandidaten. Die Bewerberinnen / Bewerber sollten an einer deutsch­spra­chigen Hochschule studieren bzw. tätig sein.  Als Bewerbungsunterlagen sind einzureichen: - eine aussagekräftige Projektskizze des Forschungsvorhabens, aus der her­vorgeht, weswegen ein For­schungsaufenthalt in den Katalanischen Län­dern sinnvoll ist, - ein Lebenslauf mit Angaben zur universitären Ausbildung und zu wissen­schaftlichen Vorarbeiten, aus denen das katalanistische Forschungsinter­esse der Bewerberin / des Bewerbers ersichtlich wird.  Über die Vergabe des Forschungsstipendiums entscheidet der Vorstand des Deutschen Katalanistenverbands e.V., wobei externe Gutachter hinzugezogen werden können.  Das Forschungsstipendium „Rudolf Brummer“ ist mit 3 000 Euro dotiert. Bewerbungsschluss für die dreizehnte Vergabe des Stipendiums ist der 31. Juli 2011 (Datum des Poststempels). Die Entscheidung über die Vergabe wird den Bewerbern bis Ende Oktober 2011 mitgeteilt. Der Forschungsaufent­halt, zu dessen Finanzie­rung das Stipendium dient, sollte bis spätestens 31.7.2012 abge­schlos­sen sein. Mit dem Forschungsstipen­dium ist eine bis Ende 2012 kosten­freie Mitgliedschaft im Deutschen Katalanistenverband e.V. verbunden. Die Stipen­diatin / der Stipendiat verpflichtet sich, dem Deutschen Katalanisten­verband e.V. bis spätestens 31.12.2012 einen Bericht über den Verlauf des For­schungs­aufenthaltes vorzulegen, der in den Mitteilungen des Deutschen Kata­lanisten­verbandes veröffentlicht wird.  Bewerbungen sind (per Post) zu richten an:   Geschäftsstelle des Deut­schen Katalanisten­verbands e.V. Humboldt-Universität zu Berlin Institut für Romanistik Unter den Linden 6, D-10099 Berlin.   Informationen im Internet unter www.katalanistik.de 