Forschungsstipendien für promovierte deutsche Geistes- und Sozialwissenschaftlerinnen und -wissenschaftler
           Der Deutsche Akademische Austauschdienst vergibt in Zusammenarbeit mit der Stiftung Maison des Sciences de l‘Homme (FMSH - Programm Fernand Braudel-IFER), Paris# Forschungsstipendien für promovierte deutsche Geistes- und Sozialwissenschaftlerinnen und -wissenschaftler  für das akademische Jahr 2012/2013 nach Frankreich.  Das Angebot soll deutschen promovierten Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftlern der Geistes- und Sozialwissenschaften ermöglichen, ein Projekt an einem französischen Forschungsinstitut freier Wahl zu verfolgen. Neben sehr guten Französischkenntnissen wird erwartet, dass die Promotion mit mindestens sehr gutem Ergebnis (magna cum laude) abgeschlossen wurde, sie darf zum Zeitpunkt der Bewerbung nicht länger als vier Jahre zurückliegen.  Der Stipendien-Grundbetrag variiert je nach Alter zwischen EUR 1.365,00 und EUR 1.467,00. Hinzu kommt ein Auslandszuschlag von in der Regel EUR 824,00, der sich bei Begleitung durch die Familie erhöht.  Stipendienlaufzeit: 6 Monate (in Ausnahmefällen bis zu 10 Monate) Stipendienbeginn: zwischen 01.04. und 01.10.2012  Bewerbungsunterlagen sowie eine detaillierte Programmausschreibung finden Sie unter:  www.daad.de &quot,Ausschreibungen und Programme&quot,.  Sollten Sie Fragen haben, wenden Sie sich bitte an Frau Ursula Bazoune, Telefon: 0228 / 882-250, E-Mail: bazoune@daad.de  Richten Sie Ihre Bewerbung bitte bis zum 15. November 2011 an den Deutschen Akademischen Austauschdienst - Ref. 312 - Kennedyallee 50 53175 Bonn  www.daad.de 