CfP: Taller-seminario "Mediadores y transferencias culturales: España, Europa y América en el siglo XIX", XII Congreso de Historia Contemporánea
           El siglo XIX es el escenario de toda una serie de encuentros e intercambios culturales que se producen más allá de las fronteras nacionales, bien sea dentro de marcos institucionales definidos, bien sea gracias a la iniciativa privada de ciertos individuos o colectivos.  Tomando como punto de partida teórico el análisis de las transferencias culturales dentro del espacio franco-alemán propuesto por Michel Espagne y Michael Werner a finales de los años ochenta (y cuyo alcance y dimensiones se han ampliado en los últimos años), el presente taller-seminario pretende ofrecer un espacio de reflexión y debate a investigaciones realizadas recientemente en este dominio dentro del marco cronológico y espacial señalados en el título. Especial atención merece la figura de los mediadores culturales: viajeros, escritores, marchantes de arte, traductores y editores, sin olvidar la importancia de intelectuales y universitarios. Todos ellos desempeñan un destacado papel en alguna de las fases de estos procesos de transferencia. Su biografía, actividad profesional y producción intelectual ponen de manifiesto estos encuentros culturales, esta hibridez cultural, en palabras de Peter Burke.  Desde una óptica inicial de la historia cultural, consideramos que un enfoque transversal e interdisciplinar es particularmente relevante, por lo que todas aquellas comunicaciones en diálogo con otras disciplinas tales como la Filología, la Filosofía o la Historia del arte son expresamente bienvenidas. Pensando con la Historia desde el siglo XXI, nos proponemos (re)describir y (re)descubrir aquellos procesos de transferencia culturales del Ochocientos que subyacen en lo que hoy son referencias culturales nacionales.   El Comité Organizador del XII Congreso de Historia Contemporánea, que se celebrará en Madrid los días 17, 18 y 19 de septiembre de 2014, informa de las propuestas admitidas como talleres-seminarios de debate para dicho Congreso y anima a participar en ellas a todas y todos los interesados.  El plazo para la presentación de propuestas de comunicaciones estará abierto hasta el 1 de marzo de 2014.  Las propuestas, consistentes en un título y un resumen de no más de 100 palabras, deberán dirigirse, a través de las direcciones email que se adjuntan, a los y las responsables de cada taller-seminario, quienes harán una selección de las propuestas recibidas.   Coordinadores:  Ainhoa Gilarranz (Universidad Autónoma de Madrid) Alberto Sevillano (Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald)   Dirección de correo electrónico :  alberto.sevillano@uni-greifswald.de     