Dissertationsstelle Frz. Linguistik (Ersatz, 50%) - Univ. Innsbruck
           Universität Innsbruck – Institut für Romanistik UniversitätsassistentIn - Dissertationsstelle (Ersatzkraft) Chiffre PHIL-KULT-7377  Beginn/Dauer: •	ab 01.03.2013 •	bis 15.10.2014  Organisationseinheit: •	Romanistik  Beschäftigungsausmaß: •	Ersatzkraft - 20 Stunden/Woche  Hauptaufgaben: •	Forschung im Bereich der Sprachwissenschaft Französisch •	Lehre im Bereich der Sprachwissenschaft Französisch •	Mitwirkung in der Verwaltungstätigkeit  Erforderliche Qualifikation: •	Abgeschlossenes Studium (Diplom, Lehramt oder Master, Romanistik oder Translationswissenschaft) im Bereich Französisch mit (wennmöglich) Schwerpunkt Linguistik •	Dissertationsprojekt im Bereich der französischen Sprachwissenschaft •	Near-native Kompetenz in Französisch •	Erwünscht: Auslandserfahrung im frankophonen Bereich •	Kenntnisse einer zusätzlichen romanischen Sprache •	Erwünschte Sozialkompetenz: Teamfähigkeit, Dynamik, Initiative, Kreativität, Organisationskompetenz, Eigenverantwortung, pädagogisch-didaktische Befähigung  Entlohnung: Für diese Position ist ein kollektivvertragliches Mindestentgelt von brutto € 1.266 / Monat (14 mal) vorgesehen. Das Entgelt erhöht sich bei Vorliegen einschlägiger Berufserfahrung. Darüber hinaus bietet die Universität zahlreiche attraktive Zusatzleistungen (http://www.uibk.ac.at/universitaet/zusatzleistungen/).  Bewerbung unter: Wir freuen uns auf Ihre Onlinebewerbung bis 15.01.2013.  orawww.uibk.ac.at/public_prod/owa/karriereportal.details 