Coordinateur recherche & MA 
           L'Unité de Recherche LCMI de la Faculté des Lettres, des SciencesHumaines, des Arts, des Sciences de l'Education recrute&nbsp,Un Coordinateur/une coordinatrice: unité de recherche »Socioculturalresearch in Learning and Development, LCMI - Langage, Culture, Médias,Identités« et&nbsp, du Master académique multi-LEARN (référenceFLSHASE/F3-080017)Poste à temps plein (40 heures par semaine) CDI, catégorie de personnel: Auxiliaire Scientifique&nbsp,Le champ d'activité de l'unité LCMI (Langage, Culture, Médias,Identités) couvre la recherche interdisciplinaire selon lesparadigmes socioculturel et historico-culturel sur les processusd'apprentissage et de développement dans des contextes plurilingues etmulticulturels. Le Master académique &quot,Learning and Development inMultilingual and Multicultural Contexts&quot, (MA multi-LEARN)met en oeuvre une vision dynamique de l'apprentissage et dudéveloppement autour de quatre domaines: apprentissage, langage etlittératie (LLL) - médias, interaction et design (MID) - activité etdéveloppement (AD) - discours, identités et politiques (DIP).&nbsp,Activités :* Coordination, suivi et assistance du développement et de l'évaluationde l'activité de recherche de l'unité ainsi que de la formation dans lecadre du MA multi-LEARN.* Promotion et soutien par des mesures appropriées de la communicationinterne et externe relative à l'activité de recherche et de formation àla recherche.* Développement de la coopération scientifique et mise en réseau sur leplan international.&nbsp,Profil :* Détenteur d'un diplôme de Master (ou équivalent) en rapport avec leschamps de recherche et de formation de l'Unité de Recherche* Expérience professionnelle dans la gestion de la recherche, lapréparation et le monitoring de projets de recherche et de formation,la rédaction de rapports d'activité* Expérience de coopération internationale* Comme le/la candidat(e) intégrera un contexte de recherchemultilingue et qu'il/elle sera en contact régulier avec une communautéinternationale d'étudiant(e)s, il/elle devra avoir une excellentemaîtrise des langues officielles de l'université (l'anglais, lefrançais et l'allemand) à l'écrit et à l'oral. La connaissance detoute autre langue constitue un atout apprécié.* Maîtrise des outils informatiques usuels (environnement MAC &amp,Windows) et capacité de gérer une plate-forme informatique de formation&nbsp,Contact : Pour plus de renseignements, veuillez contacter:Prof. Dominique Portante, Directeur de l'Unité de Recherche LCMI(dominique.portante @ uni.lu)Ass. Prof. Gudrun Ziegler, Directeur d'études du MA multi-Learn(gudrun.ziegler @ uni.lu)&nbsp,http://uni.lcmi.lu/ethttp://www.uni.lu/formations/flshase/master_academique_multi_learn&nbsp,Les personnes intéressées par ce poste sont priées d'envoyer leurdossier de candidature comprenant:* Une lettre de motivation,* Un curriculum vitæ spécifiant leurs expériences en gestion deprojets* 2 personnes à contacter pour référence pour le 4 janvier 2008 au plustard à l'adresse suivante :Prof. Lucien Kerger, DoyenFaculté des Lettres, des Sciences Humaines, des Arts, des Sciences del'EducationCampus WalferdangeBP. 2L - 7201 WalferdangeGrand-Duché de Luxembourg&nbsp,L'Université du Luxembourg est un employeur qui assure l'égalité deschances ainsi que la confidentialité du traitement des candidatures.     