Internationale Summer School  "Cine documental en las Américas. Memoria colectiva e imaginarios de la realidad social"
           Die vom DAAD aus Mitteln des Bundesministeriums für Bildung und Forschung finanzierte Summer School “Cine documental en las Américas. Memoria colectiva e imaginarios de la realidad social“ findet im Rahmen des interdisziplinären Masterstudiengangs InterAmerikanische Studien (Universität Bielefeld) in Kooperation mit der mexikanischen Partnerhochschule Universidad de Guadalajara (Mexiko) statt.   Unter Beteiligung der Regisseure Juan Carlos Rulfo, Maricarmen de Lara, Carlos Mendoza und Jesse Lerner sowie von Filmwissenschaftlern aus Deutschland, USA und Mexiko sollen interessierten Studierenden aus dem Postgraduiertenbereich ein fundierter Überblick über die aktuelle Dokumentarfilmproduktion in den Amerikas und die filmische Praxis vermittelt werden.  Hierbei verfolgt die Summer School zwei Zielsetzungen: Zum einen gibt es Workshops mit Filmemachern, die den Umgang mit Drehbuch und Storyboard, Kamera- und Aufnahmetechnik sowie Schnitt vermitteln und in deren Rahmen von Studierenden ein Kurzfilmprojekt erstellt werden soll. Zum anderen wird in Form einführender Seminare und Diskussionsrunden ein theoretischer und methodologischer Einstieg in das Thema der Dokumentarfilmtheorie im Rahmen der hemisphärischen Amerikastudien geboten werden.  Das kulturelle Begleitprogramm umfasst des Weiteren Filmvorführungen und Diskussionsrunden mit den DokumentarfilmemacherInnen.  Weitere Informationen sowie ein detailliertes Programm der Summer School sind unter www.docsamericas.com einsehbar.  Veranstaltungssprache: Spanisch  Einsendeschluss an info@docsamerica.com für Bewerbungen mit akademischem Lebenslauf sowie einem Entwurf für einen an das Thema der Summer School orientierten Kurzfilm (max. 3 min.) ist der 23. Mai 2010.  Für Informationen zum interdisziplinären Master InterAmerikanische Studien (IAS) an der Universität Bielefeld: www.uni-bielefeld.de/ias      