Guatemala: Nunca más – Niemals wieder
           Dreißig Jahre nach dem Höhepunkt des Bürgerkriegs in Guatemala (1960-1996) und zwanzig Jahre nach der Verleihung des Friedensnobelpreises an Rigoberta Menchú ist die Demokratisierung keineswegs abgeschlossen. Auch im Jahr 2012 ist eine gleichberechtigte Partizipation der Bevölkerung am politischen Geschehen erst noch zu verwirklichen. Das Ende des bewaffneten politischen Kampfes bedeutete nicht das Ende der Gewalt. Dennoch ergreift auch in Guatemala, in allen Bereichen der Gesellschaft eine neue Generation das Wort, um sich einzumischen, um die Traumata der Vergangenheit zu überwinden und eine neue gesellschaftliche Ordnung einzufordern. Die „Internet und Facebook-Generation“, deutet die Erfahrungen ihres eigenen Landes im Kontext globaler Erneuerung. Zahlreiche Schriftsteller und Regisseure thematisieren die Traumata der Vergangenheit, um nach einer neuen gesellschaftlichen Ordnung zu fragen. Dabei sind die neuen ästhetischen, ethischen und ethnischen Aspekte zu berücksichtigen. Insbesondere die ethnische Dimension und die Integration der indigenen Bevölkerung spielen eine zentrale Rolle.   Am Beispiel von Guatemala zeigt sich die Aktualität der lateinamerikanischen memory studies. Wie gestalten sich der Umgang mit dem autoritären Erbe des 20. Jahrhunderts und die aktuellen Phänomene der Gewalt in der Gesellschaft und den Medien, in der sozialen Arbeit der Kirchen, sowie im Film und vor allem in der Literatur? Diese Frage wird interdisziplinär in drei Sektionen diskutiert: 1. Das offizielle Gedächtnis 2. Das historische Gedächtnis der Zivilgesellschaft und 3. Das kulturelle Gedächtnis. Die Literatur als traditionelles Medium des kollektiven Gedächtnisses erfreut sich in Guatemala größter Lebendigkeit. Freilich ist dieser spanischsprachige Teil des umkämpften kollektiven Gedächtnisses auch den Veränderungen der sich zunehmend medialisierenden Welt ausgesetzt.   Die Teilnehmer sind internationale, vor allem deutsche und guatemaltekische Spezialisten, darunter zahlreiche Wissenschaftler und Schriftsteller aus der jüngeren Generation. Durch die Schirmherrschaft von Herrn Tom Koenigs und die Einbettung in das Forschungszentrum Historische Geisteswissenschaften wird die zukunftsweisende Perspektive der memory studies unterstrichen.   Programm 1 de noviembre 	 (Instituto Cervantes - 60323 Fráncfort - Staufenstr. 1)  18:30 Inscripción y recepción de los participantes				  (Traducción simultánea) 19:00 Palabras de bienvenida  -	Eusebi Ayensa, Director del Instituto Cervantes Fráncfort -	Prof. Dr. Lutz-Bachmann, Vicerector de la Universidad Goethe -	Prof. Dr. Susanne Opfermann, Decana de la Facultad de Nuevas Filologías -	Carlos Jiménez Licona, Embajador de Guatemala, Berlín -	Gerhard Strecker, Presidente DSV-Hesse -	Prof. Dr. Thomas Schreijäck, Teología Intercultural, Universidad Fráncfort -	Prof. Dr. Roland Spiller, Instituto de Lenguas y Literaturas Románicas, Universidad Fráncfort  19:30 Debate de apertura: Tom Koenigs y Otilia Lux de Coti,   &quot,20 años después del Premio Nobel de la Paz – ¿Qué signífica “Nunca más” hoy en día?&quot,  Moderación: n.n.  2 de noviembre  (R.1.802, Casino, Universidad Goethe, Fráncfort, Grüneburgplatz 1) (en español) Sección: La memoria oficial						 9:00 Información general 9:15 – 10.30   - Gustavo Porras, (Ciudad de Guatemala / Guatemala C.A.),   Mediación en una guerra interna – El camino hacia los Acuerdos de Paz de 1996   - Lucía Escobar, (Ciudad de Guatemala / Guatemala C.A.)  Movimientos artísticos en Guatemala después de los acuerdos de paz. ¿Una nueva generación está empezando a   dirigir el país?  10:30-11:00 Descanso / Café   11:00 – 12.15   - Obispo Álvaro Ramazzini, (Huehuetenango/ Guatemala C.A.),  “Evangelización y trabajo comunitario – La iglesia católica y el renacimiento maya” 	  - Josef Sayer, (Aquisgrán, Misereor),  “Esfuerzos nacionales e internacionales para reconstruir una sociedad destruida”  12:30 - 14:00 Almuerzo  Sección: La memoria de la sociedad civil 14:00 – 14.45   - Arturo Taracena, (Mérida /México), “Memoria e historia en torno al conflicto armado en Guatemala”  14.45 – 16.00   - Otilia Lux de Cotí, (Ciudad de Guatemala / Guatemala C.A.),   “La participación política maya: retos y desafíos para su desarrollo”  - Carolina Escobar Sarti, (Ciudad de Guatemala / Guatemala C.A.),   “Mujer, cultura y palabra: construcciones para una ciudadanía en paz”  16:00-16:30 Descanso / Café   16:30 – 18.00   - Elisabeth Rohr, (Marburgo) / Birgit Stenzel (GIZ, Eschborn),   &quot,Huellas de un trauma: Acercándose al futuro a través del pasado&quot,  (Instituto Cervantes - 60323 Frankfurt- Staufenstr.1)  (traducción simultánea)	 20:00 Panel-Debate, “Superar el trauma para construir el futuro” Moderación: n.n.  Gustavo Porras/ Arturo Taracena / Otilia Lux de Coti / Carolina Escobar Sarti  3 de noviembre				 (R.1.802, Casino, Universidad Goethe, Fráncfort, Grüneburgplatz 1)   (en español) Sección: La memoria de la sociedad civil 9:00 – 10.15  - Gustavo Porras, (Ciudad de Guatemala, Guatemala C.A),  “Visiones y potenciales de una sociedad multiétnica reconciliada”  - Roberto Gutiérrez, (Quetzaltenango, Guatemala C.A.),  “Grupos y gestores mayas en áreas rurales”  10:15-10:45 Descanso / Café   Sección: La memoria cultural 10:45 -11.30   - Astrid Erll, (Fráncfort del Meno),  „The production of cultural memory: studying the social life of literature and other media“	  11:30 – 12:45  - Werner Mackenbach, (Costa Rica),  &quot,Mito y memoria en la obra de Franz Galich. De Huracán corazón del cielo a Tikal Futura&quot,  	 - Dante Liano, (Milano),  	 “Memoria y literatura en Guatemala”  12:45-14:15 Almuerzo   14:15 – 15:30   - Julie Marchio, (Aix-en-Provence/Marseille),  &quot,Los conflictos armados y la novela de la memoria. Con Pasión Absoluta de Carol Zardetto como paradigma&quot,  - Roland Spiller, (Fráncfort del Meno),  “Cuando despertó, el dinosaurio todavía estaba allí: La pesadilla de la historia y la memoria cultural en la literatura   guatemalteca” 			  15:30 - 16:00 Descanso / Café 											  16:00 – 17.15 h	   - Alexandra Ortiz Wallner, (Berlín),   &quot,Memoria, justicia y verdad: iniciativas culturales en Guatemala hoy&quot,   - Valeria Grinberg, (Bowling Green, USA),   “Oralidad, imagen, acción. Intervenciones del cine documental en las batallas por la memoria del genocidio en   Guatemala”  17:15 – 18.30   - Mónica Albizúrez, (Hamburgo),  “Cultura y duelo en Guatemala: Imágenes y textos en contra de la memoria arrasada”  - Alan Mills, (Potsdam),  “Nativos del futuro: una lectura del Popol Wuj para pensar la convivencia en la Guatemala del Siglo XXI” *** Palabras de clausura  (Instituto Cervantes - 60323 Frankfurt - Staufenstr. 1)  20:00 Noche Literaria, 							 (en español) Lecturas de: Dante Liano/ Alan Mills/ Carol Zardetto Moderación: Valeria Grinberg y Werner Mackenbach      