Convegno annuale dell'ADI: "Insegnare il lessico"
           Da subito sono aperte le iscrizioni al convegno annuale dell'ADI e.V.       &quot,Insegnare il lessico&quot,, 8 ottobre 2011, 9:30 - 16:30, presso la sede dell'SDI a Monaco di Baviera.         Il programma prevede:         I) Conferenze in plenum:  -L'apprendimento dell'italiano nei figli di immigrati italiani in Germania dal punto di vista dei problemi in ambito lessicale.    Prof. Thomas Krefeld (LMU München)   -Lexical Approach - teoria e metodologia.    Prof. Mario Cardona (Università di Bari)   -L'uso dei dizionari bilingue e monolingue (versioni cartacee e online) nell'insegnamento dell'italiano come LS.    Prof. Carla Marello (Università di Torino)  II) Workshops:  -Lexical Approach in classe - Tecniche e esercizi.    Prof. Mario Cardona (Università di Bari)   -Attivare il lessico per la produzione orale.    Dott.ssa Antonella Ferraris (VHS Stoccarda)   -Lessico e nuovi media.    Dott.ssa Giulia Covezzi (Università di Göttingen)   -Tecniche di uso dei vocabolari nella classe d'italiano LS.   Il lessico nella traduzione.    Prof. Carla Marello, Dott. Elisa Corino (Università di Torino)     Tutte le informazioni sul convegno, sull'iscrizione e sui costi sono sul nostro sito all'indirizzo adi-germania.org/it/content/convegno-adi      ------------------------------------     ADI e.V. Paradiesstrasse, 3 80538 München (Deutschland) Tel +49 (0) 89 55270754 Fax +49 (0) 89 55270756  www.adi-germania.org 