Koordinator/in für den Aufbau und die Verwaltung einer gesamtfakultären Graduiertenausbildung in Weiterentwicklung des Promotionskollegs Formations of the Global
           Die Philosophische Fakultät der Universität Mannheim  sucht zum 1. September 2013  eine/n Koordinator/in für  den Aufbau und die Verwaltung einer gesamtfakultären Graduiertenausbildung in Weiterentwicklung des Promotionskollegs Formations of the Global (Entgeltgruppe 13 TV-L, 50%).   Die Stelle ist zunächst auf zwei Jahre befristet (eine Verlängerungsmöglichkeit besteht).  Die Philosophische Fakultät will an das bestehende Promotionskolleg Formations of the Global anknüpfen und im Rahmen des derzeit entstehenden Research and Study Center (RSC Dynamics of Change) eine gesamtfakultäre Promotionsstruktur aufbauen. Informationen finden Sie auf der Homepage der Fakultät (dort auch in Kürze zum RSC) www.phil.uni-mannheim.de und des Kollegs promotionskolleg.uni-mannheim.de  Voraussetzungen Abgeschlossenes Hochschulstudium, Erfahrung im Wissenschaftsmanagement, Kommunikations- und Teamfähigkeit. Neben Englisch sollten Sie in mind. einer weiteren Fremdsprache kommunizieren können. Eigene akademische Erfahrungen (Promotion, Projekte, Veröffentlichungen u.a.) und Erfahrung bei der Einwerbung von Drittmitteln sind von Vorteil.  Die Universität Mannheim ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Ihre elektronische Bewerbung mit den üblichen Unterlagen übersenden Sie bitte in einer pdf-Datei bis 15. Juli an die Sprecherin des Promotionskollegs. Sie können Ihre Bewerbungsunterlagen auch postalisch einreichen.  Promotionskolleg der Philosophischen Fakultät Formations of the Global Prof. Dr. Claudia Gronemann -	Sprecherin - Universität Mannheim L15, 1-6 68131 Mannheim promotionskolleg@uni-mannheim.de     