Dissertationspreis Werner Krauss des Deutschen Hispanistenverbands (DHV)
           Dissertationspreis Werner Krauss des Deutschen Hispanistenverbands (DHV)   Zum zweiten Mal wird bei der Mitgliederversammlung des Deutschen Hispanistenverbandes im Frühjahr 2011 in Passau der Dissertationspreis Werner Krauss verliehen werden. Durch diesen Preis sollen junge Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftler ausgezeichnet werden, die an einer Hochschule im deutschsprachigen Raum eine Dissertation zu einem hispanistischen Thema verfasst haben. Alle Mitglieder des DHV haben das Recht, dem Vorstand bis zum 15.9.2010 geeignete Kandidatinnen und Kandidaten vorzuschlagen, deren Promotionsverfahren innerhalb der letzten zwei Jahre vor diesem Stichtag an einer Universität im deutschsprachigen Raum abgeschlossen wurde. Zwei Exemplare der Dissertation sind zusammen mit einem befürwortenden Schreiben, den Promotionsgutachten, Lebenslauf und Publikationsverzeichnis bis spätestens zum 15.09.2010 an den Vorsitzenden des Deutschen Hispanistenverbandes zu schicken:   Prof. Dr. Jochen Mecke  Institut für Romanistik  Universität Regensburg  Universitätsstr. 31  93053 Regensburg.   Über die Vergabe des Preises entscheidet der Vorstand des DHV, bei Bedarf unter Hinzuziehung externer Gutachter.  Weitere Informationen unter: www.hispanistica.de/de/werner-krauss-preis  * * *  Premio Werner Krauss para tesis doctorales  Con motivo del 18 Congreso de la Asociación Alemana de Hispanistas en Passau en Marzo 2011, se otorgará por segunda vez el Premio Werner Krauss para tesis doctorales. Este premio se creó para premiar a jóvenes hispanistas que redactaron una tesis doctoral en el área de Hispánicas en una Universidad del ámbito lingüístico alemán. Todos los socios de la Asociación tienen el derecho de proponer a candidatos apropiados hasta el 15 de septiembre de 2010. Los doctorados deben haber sido concluídos hasta dos años antes de este plazo. Se deberán entregar dos ejemplares de la tesis doctoral junto con una carta de recomendación, el informe de promoción, el curriculum vitae y la lista de publicaciones hasta el 15 de septiembre de 2010 al Presidente de la Asociación Alemana de Hispanistas:   Prof. Dr. Jochen Mecke  Institut für Romanistik Universität Regensburg Universitätsstr. 313 93053 Regensburg  La Junta Directiva decidirá sobre la concesión del premio, consultando en caso necesario a evaluadores externos.  Ulteriores informaciones son disponibles en la siguiente dirección: www.hispanistica.de/es/premio-werner-krauss 