CfP: Sektion "Sprachgebrauch im Kontext" beim 15. Kongress des Lateinamerikanischen Germanistenverbandes (ALEG)
           Sektion / Arbeitsgruppe: &quot,Sprachgebrauch im Kontext / Uso da Língua e contexto&quot,, beim 15. Kongress des Lateinamerikanischen Germanistenverbandes (ALEG): Germanistik und Romanistik im Gespräch. Deutsch für Lateinamerika  Die Arbeitsgruppe widmet sich dem konkreten Sprachgebrauch und zielt auf eine Kontextualisierung der deutschen Sprache im doppelten Sinne ab: Zum einen geht es um das Deutsche im lateinamerikanischen Kontext, d.h. sowohl um Fragen der Mehrsprachigkeit und Varietäten sowie des Deutschen im Sprachkontakt als auch um Deutsch in der interkulturellen Begegnung. Welchen Transformationen unterliegen phonetische, morphologische, syntaktische,semantische und pragmatische Aspekte der Sprache in diesem Zusammenhang, und welche Besonderheiten des Deutschen treten dabei in den Vordergrund? Zum anderen geht es um ‘Kontext’ als Sprachgebrauchskontext, d.h. wir legen der hier vertretenen Sprachauffassung ein Verständnis von Kommunikation als wechselseitiger Handlungskoordinierung zugrunde, wobei der aktuellen Situation, ihrer kulturellen Einbettung und den individuellen Prädispositionen der Handelnden bedeutungskonstituierende Funktion zukommt. Willkommen sind daher neben Beiträgen zu sprachsystembezogenen Fragestellungen insbesondere auch solche, die sich dem Sprachgebrauch selbst auf der Grundlage empirischer Forschung in sprachvergleichender oder interaktionaler Perspektive zuwenden.  Veranstaltungsort:  Curitiba, Universidade Federal do Paraná, Brasilien.  Sektionsleitung: Mônica Savedra (Universidade Federal Fluminense) msavedra@uol.com.br Thomas Johnen (Stockholms universitet) thomas@isp.su.se Ulrike Schröder (Universidade Federal de Minas Gerais) schroederulrike@gmx.com  Die möglichen Vortragssprachen sind: Deutsch, Portugiesisch und Spanisch.  Allgemeine Informationen zum Kongress: www.aleg2014curitiba.ufpr.br/index-de.php  Deadline für individuelle Vorträge: 15.2.2014 (Anmeldung über die Kongresshomepage)     