"Humanismus und Renaissance in Spanien und Deutschland - Dimensionen der Interkulturalität" Deutsch-Spanische Sommerakademie
           Deutsch-Spanische Sommerakademie  Thema: Humanismus und Renaissance in Spanien und Deutschland - Dimensionen der Interkulturalität  Veranstalter: Die Hispanistik der Universität Bonn in Kooperation mit der Fundación Universidades de Castilla y León  8. - 9. Oktober 2008, Hörsaal II, Hauptgebäude der Universität Bonn Am Hof 1, 53113 Bonn  Programm:  === 8. Oktober 2008 ===  15.00 s.t. - Begrüßung  15.30 s.t. - Prof. Dr. Salvador Rus Rufino (León): Recepciones y asimilaciones de la filosofía aristotélica en la Europa Moderna  Pause  17.00 s.t. - Prof. Dr. Franz Lebsanft (Bochum): Die Sprachkultur der Renaissance in Spanien  18.00 s.t. - Prof. Dr. Marc Laureys (Bonn): Die Verbindungen zwischen Spanien und den Niederlanden in der humanistischen Gelehrtenrepublik  Pause  19.30 s.t. - Dr. Matthias Hartwig (Heidelberg): Francisco de Vitoria und die Begründung des Völkerrechts  === 9. Oktober 2008 ===  9.30 s.t. - Prof. Dr. Manfred Tietz (Bochum): Erfolg gegen Erfolg: die protestantische Frömmigkeitsliteratur und ihre katholische Replik bei Fray Luis de Granada  10.30 s.t. - Prof. Dra. María Asunción Sánchez Manzano (León): El pensamiento político de Arias Montano en el contexto del humanismo europeo  Pause  12.00 s.t. - Prof. Dr. Dietrich Briesemeister (Wolfenbüttel): Traducciones neolatinas de obras en lengua hispana (siglos XVI-XVIII)  Mittagspause  15.00 s.t. - Prof. Dr. Michael Scholz-Hänsel (Leipzig): El largo siglo XVI: der Escorial im Kanon der Kunstgeschichte  16.00 s.t. - Prof. Dr. Mechthild Albert / Elmar Schmidt, M.A. (Bonn): Der Schelmenroman in Spanien und Deutschland  Pause  17.30 s.t. - Prof. Dr. Jesús Paniagua Pérez (León): La proyección del Humanismo en la América Española  Zur Teilnahme: - Anmeldung für BA-Studierende der Universität Bonn: als Optionalmodul auf basis.uni-bonn.de  - Sonstige Anmeldungen bis 30. September 2008 an Prof. Dr. Mechthild Albert: malbert@uni-bonn.de - Die Teilnahme ist kostenlos. Voraussetzung: gute Spanischkenntnisse      