Giornata dell’Italianistica nelle università tedesche –  Tagung zum Status der Italianistik an deutschen Universitäten
           Die Tagung soll ein Bild der aktuellen Lage der Italianistik an deutschen Universitäten liefern, Herausforderungen und Probleme ansprechen und zur Diskussion stellen. Es ist uns bewusst, dass dieses Thema unter den heterogenen Bedingungen, die an unseren Universitäten herrschen, ein komplexes Phänomen darstellt, das eine Analyse auf den ersten Blick zumindest stark zu erschweren scheint. Daher werden wir versuchen, unsere Situationsanalyse anhand dreier Themenfelder zu entwickeln, die interne und externe Fragen ebenso berühren wie die Frage nach der Öffentlichkeitsarbeit für italianistische Studiengänge.  Tagungsort:  Freie Universität Berlin, Italienzentrum Rheinbabenallee 49, D-14199 Berlin   Programm 10:30 Uhr	Grußwort des Botschafters der Republik Italien in Deutschland,  S.E. Elio Menzione  10:45 Uhr 	Impulsvortrag von Prof. Dr. Bernhard Huß (Freie Universität Berlin) zum Status der Literaturwissenschaft  11:05 Uhr	Impulsvortrag von Prof. Dr. Maria Selig (Universität Regensburg) zum Status der Sprachwissenschaft  11:25 Uhr	Vortrag des Vorsitzenden des Deutschen Italianistenverbandes (DIV), Prof. Dr. Marc Föcking (Universität Hamburg)  11:45 Uhr	Vortrag von Dr. Roberto Ubbidiente, Vorstandsmitglied des Deutschen Romanistenverbandes (DRV)  12:05 Uhr	Vortrag von Livia Novi, Vorsitzende der Associazione Docenti d'Italiano in Germania (ADI)  12:25 Uhr	Vortrag des Direktors des Bonner Italien-Zentrums, Prof. Dr. Paul Geyer (Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn)  12:40 Uhr 	Mittagessen   13:30 Uhr 	Diskussion in drei Panels  A – Die sprachpraktische Ausbildung im Kontext des Universitätsstudiums  14:15 Uhr	  B – Ideen zur Öffentlichkeitsarbeit für italianistische Studiengänge an deutschen  Universitäten  15:00 Uhr  C – Fazit und Überblick  15:30 Uhr Ende der Tagung     