Dissertant/in iberoromanische Literaturwissenschaft (Spanisch oder Portugiesisch)
           Am Fachbereich Romanistik der Universität Salzburg gelangt die Stelle eines/r wissenschaftlichen Mitarbeiters/in im Forschungs- und Lehrbetrieb gemäß UG und Angestelltengesetz mit einem/r Universitätsassistenten/in gem. § 26 Kollektivvertrag der Universitäten (Dissertant/in) zur Besetzung.   Vorgesehener Dienstantritt: 1. Oktober 2013, Beschäftigungsdauer: 4 Jahre, Beschäftigungsausmaß in Wochenstunden: 30  Aufgabenbereiche: wissenschaftliche Unterstützung im Forschungs- und Lehrbetrieb im Bereich Literatur- und Kulturwissenschaft Spanisch oder Portugiesisch sowie administrative Aufgaben, selbständige Forschungstätigkeiten einschließlich der Abfassung und Veröffentlichung einer Dissertation und grundsätzlich ab dem dritten Verwendungsjahr selbständige Lehre im Ausmaß von zwei Wochenstunden, Mitarbeit bei Forschungsprojekten im Bereich der iberoromanischen Literatur- und Kulturwissenschaft  Anstellungsvoraussetzung: abgeschlossenes Diplom- bzw. Masterstudium der Romanistik (Spanisch oder Portugiesisch) bzw. Lehramtsstudium der Romanistik (Spanisch)  Erwünschte Zusatzqualifikationen: Dissertationsvorhaben aus dem Bereich der romanistischen Literaturwissenschaft (Spanisch oder Portugiesisch), sehr gute Kenntnisse des Spanischen bzw. des Portugiesischen, Kenntnisse einer zweiten romanischen Sprache (vorzugsweise Portugiesisch bzw. Spanisch) bzw. die Bereitschaft, diese zweite romanische Sprache zu erlernen  Gewünschte persönliche Eigenschaften: Team- und Kooperationsfähigkeit, Belastbarkeit und positive Einstellung, Flexibilität  Auskünfte werden gerne unter Tel.Nr. +43/662/8044-4476 oder per E-Mail an Herrn Univ.-Prof. Dr. Christopher Laferl (christopher.laferl@sbg.ac.at) gegeben. Vollständige Stellenausschreibung: siehe Web-Link     