Juniorprofessur für Didaktik der modernen Fremdsprachen (W1 ohne Tenure Track)
           An der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln ist zum 01.04.2014 eine Juniorprofessur für Didaktik der modernen Fremdsprachen (W1 ohne Tenure Track) zu besetzen.  Der/Die Bewerber/in soll die Didaktik der modernen Fremdsprachen in sprachen-übergreifender Breite und unter besonderer Berücksichtigung aktueller fremdsprachendidak-tischer Methoden- und Theoriebildung in Lehre und Forschung vertreten. Vorausgesetzt wird die Bereitschaft zum interdisziplinären Engagement in Forschung und Lehre. Wünschenswert sind ein zweites Staatsexamen für das Lehramt und/oder mehrjährige schulpraktische Erfahrung, ein internationales Profil sowie internationale Veröffentlichungen auf dem Gebiet der Fachdidaktik. Voraussetzung für die Einstellung sind ein erstes Staatsexamen mit mindestens einer der folgenden Fremdsprachen: Englisch, Französisch, Italienisch, Niederländisch, Russisch, Spanisch sowie nach § 36 und 44 HG die Promotion und zusätzliche wissenschaftliche Leistungen im Bereich der Fremdsprachendidaktik, Nachweise besonderer Eignung für die akademische Lehre sowie die Bereitschaft und Fähigkeit zur Einwerbung von Drittmittelprojekten. Es handelt sich bei der ausgeschriebenen Stelle um eine Juniorprofessur ohne Tenure Track. Die Ernennung erfolgt zunächst auf die Dauer von drei Jahren und wird im Laufe des dritten Jahres um weitere drei Jahre verlängert, wenn die Stelleninhaberin oder der Stelleninhaber sich als Hochschullehrerin bzw. Hochschullehrer bewährt hat. Zu diesem Zweck wird eine Evaluation durchgeführt. Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe über-wiegen. Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Wissenschaftlicher Werdegang, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen) – keine Originale, da wir die Unterlagen nicht zurücksenden werden – bis zum 26.04.2013 an den Dekan der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln, Albertus-Magnus-Platz, 50923 Köln. www.uni-koeln.de     