Juniorprofessur (W 1) für die Didaktik des Französischen und des Spanischen
           Im Institut für Romanistik der Fakultät für Kulturwissenschaften der Universität Paderborn ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  Juniorprofessur (W 1) für die Didaktik des Französischen und des Spanischen   zu besetzen. Juniorprofessorinnen und Juniorprofessoren werden im Beamtenverhältnis auf Zeit für die Dauer von drei Jahren eingestellt, wobei nach positiver Evaluierung das Dienstverhältnis um weitere drei Jahre verlängert werden soll.    Die zukünftige Stelleninhaberin/Der zukünftige Stelleninhaber vertritt in Lehre und Forschung die Didaktik des Französischen und des Spanischen. Die Bewerberin/Der Bewerber übernimmt Lehraufgaben in der fachdidaktischen Ausbildung von Studierenden der Fächer Französisch und Spanisch für die Schulformen Haupt-, Real-, Gesamtschule, Gymnasium und Berufskolleg. Zum Aufgabenfeld gehören die Betreuung von Schulpraktika, zukünftig insbesondere auch des Praxissemesters, sowie die Mitwirkung an akademischen Prüfungen und der akademischen Selbstverwaltung. In der Forschung wird eine Zusammenarbeit mit dem Paderborner Zentrum für Bildungsforschung und Lehrerbildung (PLAZ) erwartet.   Einstellungsvoraussetzungen gemäß § 36 Abs. 1 Ziff. 1 bis 3 HG NRW in der Fassung vom 31.10.2006: abgeschlossenes Hochschulstudium in der Romanistik (Französisch und/oder Spanisch), pädagogische Eignung und die Befähigung zu vertiefter wissenschaftlicher Arbeit, die durch eine romanistische Promotion nachgewiesen wird.   Die Universität Paderborn strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen als Hochschullehrerinnen an und fordert daher qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Frauen werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind unter der Angabe der Kennziffer 1527 bis zum 01.03.2013 zu richten an den  Dekan der Fakultät für Kulturwissenschaften Warburger Str. 100 33098 Paderborn.       