CfP: "Responsabilité de protéger: un héritage canadien / Responsibility to Protect: A Canadian Heritage"
           &quot,Responsibility to Protect&quot,, a Canadian invention, is intended to successfully counteract the international community’s powerlessness and failure to act in the face of crises and humanitarian catastrophes. Originally established in peacekeeping, R2P also involves other areas of operation such as diplomacy, media, and literature, whose specific contributions can be defined as &quot,need to debate&quot, (diplomacy), &quot,necessity to inform&quot, (media), and &quot,courage to transcend&quot, (literature). A separate section will be dedicated to each of these four fields.  Appel à communications Le Centre d’études canadiennes de l’Université d’Innsbruck organisera en collaboration avec le Pôle Africain de l’Institut d’histoire contemporaine, un colloque international et interdisciplinaire qui se tiendra du 11 au 14 novembre 2009 à l’Université d’Innsbruck et aura pour thème :  Responsabilité de protéger: un héritage canadien. Peacekeeping, diplomatie, médias et littérature face aux défis humanitaires  « Responsabilité de protéger », une invention canadienne, est la tentative de combattre l’impuissance et la passivité de la communauté internationale en cas de crises et de catastrophes humanitaires. Le projet R2P, qui se réfère, à l’origine, au ‚Peacekeeping’, fait également appel à d’autres domaines comme la diplomatie, les médias et la littérature. Leurs contributions respectives se conçoivent comme « nécessité de négocier » (diplomatie), «obligation d'informer » (médias) et « courage de dépasser » (littérature). Une section sera consacrée à chacun de ces quatre domaines.  1.      ‘Peacekeeping – responsabilité de protéger’ Le principe « responsabilité de protéger » en cas de crise (y compris l’aide militaire), qui fut accepté en tant que tel par les Nations Unies en 2005, oblige la communauté internationale à intervenir en cas de génocide, de crime contre l’humanité ou de crime de guerre, et dans le pire des cas, à intervenir même contre la volonté de l’État concerné. Il fut conçu à l’origine comme une réplique aux capacités souvent insuffisantes des acteurs régionaux qui ont jusqu’à présent été considérés comme les premières instances responsables.  2.      ‘Diplomatie – nécessité de négocier’ R2P, en tant que projet, a gagné en importance après l’échec de la communauté internationale dans le contexte du génocide au Rwanda (1994). Depuis, l’obligation d’intervenir est un défi entièrement nouveau pour la diplomatie du fait que sa tâche consiste à fixer les limites entre la nécessité et l’illégalité d’une intervention et à élaborer des directives impératives.  3.      ‘Médias – obligation d'informer ’ L’exemple du Rwanda a montré qu’il n’y a pas de responsabilité sans information. L’information est nécessaire pour l'analyse d'une situation de crise, les conclusions tirées de cette analyse constituant la base de toute décision ultérieure. En même temps, l’information, et tout particulièrement l’information journalistique, peut faciliter une meilleure prise de conscience du public. Le manque d’information, par contre, le black-out, la désinformation ou la monopolisation de l’information tendent à obscurcir la responsabilité.  4.      ‘Littérature – courage de dépasser’ De même, la littérature contribue depuis toujours à la réflexion critique sur les expériences traumatisantes vécues par l'homme. Très souvent, ce sont la douleur, le chagrin, la torture, la menace de mort, la fuite et la migration qui déclenchent le processus de l’écriture, permettant par là-même d’avoir le recul nécessaire pour surmonter les traumatismes. Ce faisant, les possibilités de la littérature vont bien au-delà d'une écriture 'documentaire': la littérature développe aussi ses propres stratégies et scénarios et invente des perspectives qui illustrent comment réduire ou régler des conflits.  5.      Encouragement de la relève scientifique Le colloque réunira d’éminents représentants des quatre domaines susmentionnés. Il permettra, en même temps, à la relève scientifique (doctorants, postdocs) de s’engager dans un dialogue multidisciplinaire et de présenter ses positions de recherche par le biais de l’échange avec d’autres disciplines.  Le colloque à Innsbruck • engagera un dialogue interdisciplinaire sur un sujet de portée internationale, • servira de plate-forme de communication pour les représentants du Peacekeeping, de la     diplomatie, des médias et de la littérature, en permettant de porter un regard croisé sur     leurs jugements respectifs, et • cherchera le dialogue entre les représentants d'organisations internationales, les     chercheurs et la relève scientifique.  Langues de conférence: anglais, français, allemand Date limite de soumission des articles (résumé d’au maximum 300 mots): 1 juillet 2009  Pour plus de renseignements, veuillez contacter : Centre d’études canadiennes de l’Université d’Innsbruck Herzog-Friedrich-Straße 3 A-6020 Innsbruck canada.centre@uibk.ac.at Tel: +43/(0)512/507- 594, Fax: +43/(0)512/507-9824 Dr. Thomas Spielbüchler Pôle Africain Institut d’histoire contemporaine de l’Université d’Innsbruck Innrain 52 A-6020 Innsbruck thomas.spielbuechler@uibk.ac.at Tel: +43/(0)512/507-4407  Le colloque sera soutenu par le centre de recherche &quot,Kulturen in Kontakt&quot, de l’Université d’Innsbruck.     