Encontro com os cineastas  Cao Guimarães, Felipe Bragança e Karim Aïnouz
           O processo de criação e as condições de produção cinematográfica no Brasil são assuntos do encontro com três dos mais interessantes cineastas brasileiros Cao Guimarães, Felipe Bragança e Karim Aïnouz. Os três vão falar de seus princípios ao produzir e dirigir um filme, desde a ideia, passando pelo roteiro (ou não) e produção, até a finalização e circulação da obra. A pauta ainda prevê indagações como o diálogo do cinema com outras artes, processo de filmagem, elemento ficcional no documentário e do documentário na ficção. Ou seja, questões relacionadas ao trabalho no cinema.   Com mediação do jornalista Claudiney Ferreira, gerente de Audiovisual e Literatura do Itaú Cultural, e Peter W. Schulze, pesquisador e professor de cinema da Johannes Gutenberg-Universität Mainz.      