Dissertationspreis Werner Krauss (Fristverlängerung)
           Ausschreibungstext: &quot,Dissertationspreis Werner Krauss&quot,  Zum ersten Mal wird bei der Mitgliederversammlung des Deutschen  Hispanistenverbandes im Frühjahr 2009 in Tübingen der Dissertationspreis  Werner Krauss verliehen werden. Durch diesen Preis sollen junge Nachwuchswissenschaftlerinnen und  -wissenschaftler ausgezeichnet werden, die an einer Hochschule im  deutschsprachigen Raum eine Dissertation zu einem hispanistischen Thema  verfasst haben. Alle Mitglieder des DHV haben das Recht, dem Vorstand bis zum 1.11.2008  geeignete Kandidatinnen und Kandidaten vorzuschlagen, deren  Promotionsverfahren innerhalb der letzten zwei Jahre vor diesem Stichtag  an einer Universität im deutschsprachigen Raum abgeschlossen wurde. Zwei Exemplare der Dissertation sind zusammen mit einem befürwortenden  Schreiben, den Promotionsgutachten, Lebenslauf und  Publikationsverzeichnis bis spätestens zum 1.11.2008 an den Vorsitzenden  des Deutschen Hispanistenverbandes zu schicken:  Prof. Dr. Jochen Mecke Institut für Romanistik Universität Regensburg Universitätsstr. 31 93053 Regensburg  Über die Vergabe des Preises entscheidet der Vorstand des DHV, bei  Bedarf unter Hinzuziehung externer Gutachter.     