Il potere del potenziale. Regole per la creatività (OPLEPO/OULIPO)
           Il potere del potenziale. Regole per la creatività  Convegno, spettacoli, letture, laboratori Premio caprienigma - arte e letterature  Napoli, 9 - 13 novembre 2010  Nella sua sedicesima edizione di caprienigma torna a parlare di letteratura potenziale. Lo spunto sono due compleanni importanti: i 60 anni dell'Oulipo e i 20 dell'Oplepo. Nell'attesa di pubblicare il programma definitivo, vi anticipiamo una novità: quest'anno la manifestazione non si terrà a Capri ma a Napoli, in varie e prestigiose sedi.     