Eröffnung Forschungszentrum Spanien der Universität Regensburg
           Vor gut einem Jahr wurde an der Universität Regensburg am Institut für Romanistik das interdisziplinär ausgerichtete Forschungszentrum Spanien begründet.  Am 24. Juni 2009 nun feiert unser Zentrum gemeinsam mit der Stadt Regensburg seine offizielle Eröffnung, wobei es uns besonders freut, dass wir Fernando Savater als Festredner gewinnen konnten und dass dieser Festakt mit dem Abschluss der Zweiten Spanischen Film- und Kulturwoche in Regensburg (14. - 24.06.09) zusammenfällt.  Die offizielle Einladung mit dem Programm entnehmen Sie bitte der Anlage im jpg- oder pdf-Format.   Die Veranstaltung beginnt um 18:00 Uhr im Historischen Reichssaal des Alten Rathauses (im beigefügten Stadtplan der Informationsbroschüre über Regensburg S. 3, Nr. 3).  Aus planungstechnischen Gründen bitten wir um Anmeldung per e-mail über das Sekretariat des Forschungszentrums Spanien bis zum 01.06.09 (spanienzentrum(at)uni-regensburg.de)  Prof. Dr. Jochen Mecke Leiter Forschungszentrum Spanien  P.S. Übernachtungsmöglichkeiten finden Sie unter dem Link www.tourismus.regensburg.de/tourismus/de/uebernachten/679 Wir möchten darauf hinweisen, dass wir leider keine Anfahrts- oder Übernachtungskosten übernehmen können.     