Juniorprofessur (W1) für Didaktik der romanischen Sprachen
           An der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main ist folgende Stelle im Beamten- bzw. im Angestelltenverhältnis zu besetzen: Juniorprofessur (W1) für Didaktik der romanischen Sprachen  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/in hat das Fach auf den Gebieten der Didaktik des Italienischen und einer weiteren romanischen Sprache (Französisch oder Spanisch) in Forschung und Lehre zu vertreten.  Erwartet wird die Mitarbeit an den einschlägigen Studiengängen, an denen das Institut beteiligt ist. Der/Die Stelleninhaber/in wirkt an den akademischen Prüfungen sowie an der Selbstverwaltung des Instituts mit. Da die Professur vorwiegend in der Lehrerbildung tätig ist, sind besondere Erfahrungen in diesem Bereich erwünscht. Erwartet wird die Beteiligung an fachbereichsübergreifenden Initiativen zur empirischen Bildungsforschung. Vorausgesetzt wird die Bereitschaft zum Erwerb von schulpraktischen Erfahrungen und zur Durchführung und Betreuung schulpraktischer Studien. Schulpraktische Erfahrungen können auch über Ausweise in der empirischen Schul- und Unterrichtsforschung nachgewiesen werden.  Die Einstellung setzt ein abgeschlossenes Hochschulstudium der Romanistik sowie eine besondere Befähigung zur wissenschaftlichen Arbeit voraus. Diese wird in der Regel durch eine herausragende Promotion nachgewiesen. Die Promotion darf zum Zeitpunkt der Einstellung nicht länger als fünf Jahre zurückliegen und soll durch weitere wissenschaftliche Leistungen im Bereich der Didaktik der romanischen Sprachen ergänzt sein. Details zu den rechtlichen Rahmenbedingungen der Einstellungsvoraussetzungen finden Sie unter: www.uni-frankfurt.de/aktuelles/ausschreibung/professuren/index.html  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Zeugnisse) werden innerhalb von vier Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige erbeten an:  Johann Wolfgang Goethe-Universität Fachbereich Neuere Philologien Dekan Grüneburgplatz 1 60629 Frankfurt am Main     