Lehrkraft für besondere Aufgaben 50% (Sprachpraxis Spanisch)
           Am Institut für Neuphilologien / Romanistik ist zum 10. 10. 2011 die Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben (50%)  in der spanischen Sprachpraxis zu besetzen.   Aufgabengebiete: Kurse in spanischer Sprachpraxis insbesondere im Grundstudium.  Einstellungsvoraussetzungen: Spanisch als Muttersprache, sehr gute Deutschkenntnisse, ein dem Magister vergleichbarer Studienabschluss. Es dürfen keine Beschäftigungszeiten beim Freistaat Bayern vorliegen.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen schicken Sie bitte bis zum 8. Juli 2011 per Email an brigitte.burrichter@uni-wuerzburg.de.       