Lehrkraft für besondere Aufgaben (Spanische Sprachpraxis und Landeskunde)
           Justus-Liebig-Universität Gießen Am Institut für Romanistik, Fachbereich Sprache, Literatur, Kultur, ist ab 01.10.2009 befristet bis 30.09.2010 die Stelle einer/eines  Lehrkraft für besondere Aufgaben BAT IIa (Spanische Sprachpraxis und Landeskunde)  gemäß §§ 1 ff. WissZeitVG befristet zu besetzen. Vollzeitstellen sind nach dem Hessischen Gleichberechtigungsgesetz grundsätzlich teilbar. Aufgaben: Sie sind gemäß § 78 HHG Lehrkraft für besondere Aufgaben. Ihr Tätigkeitsbereich umfasst überwiegend Lehraufgaben im Umfang von 14 Lehrveranstaltungsstunden gemäß Lehrverpflichtungsverordnung des Landes Hessen in allen Studiengängen des Spanischen in den sprachpraktischen und landeskundlichen Modulen.  Voraussetzungen: Wir erwarten von Ihnen, dass Sie pädagogisch geeignet sind und über ein einschlägiges abgeschlossenes Hochschulstudium verfügen. Sie sollten Kenntnisse in der Kultur Spaniens und/oder Lateinamerikas, Lehrerfahrung möglichst im Hochschulbereich sowie hochschuldidaktische Qualifikationen nachweisen können. Erwünscht ist eine Qualifikation in Español como lengua extranjera (DELE o.ä.).  Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. - In Ihrer Bewerbung geben Sie bitte an, ob Sie eine Teilzeitbeschäftigung wünschen oder gegebenenfalls akzeptieren würden. Ihre Bewerbung richten Sie bitte mit den üblichen Unterlagen unter Angabe des Aktenzeichens 5-490/09 bis zum 03.09.2009 an den Präsidenten der Justus-Liebig-Universität Gießen, Ludwigstraße 23, 35390 Gießen. Be-werbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt.  Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.     