Senior Lecturer 50 % (Sprachpraxis Spanisch)
           An der Universität Wien (mit 15 Fakultäten, 3 Zentren, rund 180 Studienrichtungen, ca. 8.900 Mitarbeiter/innen und ca. 86.000 Studierenden) ist ab 01.10.2011 die Position einer/eines  Senior Lecturer  am Institut für Romanistik bis 30.09.2017 zu besetzen.  Kennzahl der Ausschreibung: 2233  Dauer der Befristung: 6 Jahr/e  Beschäftigungsausmaß: 20 Stunden, in denen eine Lehrverpflichtung von durchschnittlich 8,5 Semesterwochenstunden Sprachlehre enthalten ist.  Ihre Aufgaben: Als Senior Lecturer werden Sie überwiegend in der Lehre im Fachbereich Spanisch (Sprachausbildung) eingesetzt werden. Die laufende Rezeption des aktuellen Stands der Wissenschaft sowie die didaktische Weiterbildung und die Übernahme von Forschungsaufgaben während der lehrveranstaltungsfreien Zeit wird erwartet. Daneben ist die Übernahme von Verwaltungstätigkeiten, insbesondere in der Administration der Lehre Teil der Aufgabenstellung.  Ihr Profil: Voraussetzungen für eine Bewerbung bzw. Aufnahmebedingungen: a. Abgeschlossenes Master- oder Diplomstudium b. Mehrjährige selbständige Lehrtätigkeit an einer postsekundären Bildungseinrichtung  Bewerbungsunterlagen: a. CV und Zeugnisse, Nachweise, gegebenenfalls Evaluierungsergebnisse, etc. b. Motivationsschreiben (max. 2 Seiten) c. Vorlage eines didaktischen Lehrkonzepts (max. 2 Seiten) d. Liste der abgehaltenen Lehrveranstaltungen e. Publikationsliste und Liste durchgeführter Forschungsprojekte (gegebenenfalls bei Sprachlehre)  Ihre Bewerbung: Wir freuen uns auf Ihre aussagekräftige Bewerbung mit Motivationsschreiben unter der Kennzahl 2233, welche Sie bis zum 05.07.2011 bevorzugt über unser Job Center (http://jobcenter.univie.ac.at/)  an uns übermitteln.  Für nähere Auskünfte über die ausgeschriebene Position wenden Sie sich bitte an Czernilofsky-Basalka, Barbara +43-1-4277-42647.  Die Universität Wien strebt eine Erhöhung des Frauenanteils insbesondere in Leitungsfunktionen und beim Wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.  DLE Personalwesen und Frauenförderung der Universität Wien Kennzahl der Ausschreibung: 2233 E-Mail: jobcenter@univie.ac.at       