Lehrkraft für besondere Aufgaben: Romanische Literaturwissenschaft (Spanisch, 50%)
           In der Fakultät für Kulturwissenschaften ist am Institut für Romanistik ab 01.10.2009 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben im Fachgebiet Romanische Literaturwissenschaft (Spanisch) (Verg. in Anl. an Entgeltgruppe 13 TV-L)  zu besetzen. Es handelt sich um eine zeitlich befristete Tätigkeit u. a. im Rahmen der Verbesserung der Lehre und der Studienbedingungen zunächst für die Dauer von drei Jahren im Umfang von 50 % der regelmäßigen Arbeitszeit.   Folgende Tätigkeiten sollen übertragen werden:  Die Mitarbeit in der Lehre im Bereich der hispanistischen Literaturwissenschaft sowie Kultur- und Landeswissenschaften in den Lehramts- und BA-Studiengängen. Die Lehrtätigkeit schließt entsprechende Prüfungstätigkeiten mit ein. Erwartet werden darüber hinaus die Mitwirkung in der Betreuung und Beratung von Studierenden sowie eine aktive Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung. Die Möglichkeit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation ist gegeben.  Das Lehrdeputat richtet sich nach der jeweils gültigen Lehrverpflichtungsordnung und beträgt derzeit 6,5 SWS.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes wiss. Universitätsstudium im Fach Romanistik (mit Schwerpunkt Hispanistik), pädagogische Eignung und Erfahrungen in der universitären Lehre. Erwartet wird eine sehr gute Beherrschung der spanischen Sprache.  Die Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht.  Auf Wunsch des Bewerbers/der Bewerberin wird der Personalrat der wissenschaftlichen und künstlerischen Beschäftigten (WPR) bei der Einstellung beteiligt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 19.06.2009 zu richten an Prof. Dr. Sabine Schmitz, Institut für Romanistik der Universität Paderborn, Warburger Str. 100, D- 33098 Paderborn.      