Ringvorlesung "America Romana"
           Das America Romana Centrum der Universität Trier lädt ein zur Ringvorlesung im Sommersemester 2013.  Jeweils donnerstags, 18-20h, N2.   18.04.2013 America Romana: Perspektiven der Forschung Christine Felbeck / Andre Klump (Trier)  16.05.2013 Die Erfindung Mexikos zwischen Europa und Asien: America Romana aus transarealer Sicht Ottmar Ette (Potsdam)  06.06.2013 Transatlantische Lektüren in der Romanistik Anja Bandau (Hannover)  13.06.2013 TV/Radio-Nachrichten in Québec: Die Rolle der Sprachvariation bei der Ausbildung zukünftiger Journalisten Kristin Reinke (Mainz/Germersheim)  20.06.2013 Neue Perspektiven auf Zeugenschaft und (Auto)Biographik: Miguel Barnets „Biografía de un cimarrón“ und Carolina Maria de Jesus’ Tagebuch „Quarto de despejo“ Natascha Ueckmann (Bremen)  27.06.2013 Plurizentrik des Spanischen (Mediensprache, Spanisch in den USA, Gegenwartssprache) Rolf Kailuweit (Freiburg)  04.07.2013 Übersetzen über den Atlantik. Amerikanische Übersetzerszenen Albrecht Buschmann (Rostock)  11.07.2013 Rück- und Ausblicke auf die Sprachgeschichte Brasiliens Sybille Große (Heidelberg)  18.07.2013 Problematik der „Amerikanität“ der quebecer Literatur und Kultur Hans-Jürgen Lüsebrink (Saarbrücken)  weitere Infos: www.america-romana.de 