Professur für Empirische Medienforschung 
           In der Neuphilologischen Fakultät und am Interfakultären Zentrum für Medienwissenschaft/ Medienpraxis der Eberhard-Karls-Universität Tübingen ist eine   W3-Professur  für Empirische Medienforschung   zum 1. Oktober 2008 zu besetzen.  Der Stelleninhaber/die Stelleninhaberin soll im neu zu gründenden Seminar für Medienwissenschaft die empirische Medienforschung auf text- und bildwissenschaftlicher Grundlage mit dem Schwerpunkt Medienrezeption vertreten.  In der Lehre (Bachelor- und Masterstudiengänge) obliegen der Stelleninhaberin/ dem Stelleninhaber Theorien und Methoden der Rezeptionsforschung und der experimentellen Medienforschung unter Einschluss der digitalen Medien sowie der Text- und Bildwahrnehmung.  In der Forschung wird von den Bewerberinnen und Bewerbern erwartet, dass sie sich auf dem Gebiet der empirischen Medienforschung durch theoretische, empirische und experimentelle Arbeiten auszeichnen, die auch interdisziplinär angelegt sind.  Vorausgesetzt werden Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen sowie didaktische Eignung, Lehrerfahrungen in einschlägigen Studiengängen sind erwünscht.  Die Universität Tübingen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb qualifizierte Wissenschaftlerinnen um ihre Bewerbung.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Publikationsliste, Liste der abgehaltenen Lehrveranstaltungen, der eingeworbenen Drittmittel und der bestehenden Kooperationen sowie ein Lehr- und Forschungsplan) werden erbeten an:   Eberhard- Karls-Universität Tübingen Neuphilologische Fakultät Der Dekan Wilhelmstr. 50 72074 Tübingen      