Le Printemps des Poètes en danger !
           Chers Amis,  Le Printemps des Poètes est dans une situation critique : après 10 années de réductions constantes des moyens alloués à l'association, le ministère de l'éducation nationale nous a annoncé au cours de l'été la coupe imprévue de 40% de la subvention 2012. (60.000 € de moins).  Cela entraîne un défaut de trésorerie tel qu'il implique la disparition à brève échéance de la structure, et consécutivement de la manifestation.  Le ministère de la culture, qui maintient son soutien, ne peut compenser ce retrait , la seule solution est pour nous de récupérer auprès du ministère de l'éducation nationale la somme qui manque avant la fin 2012.  Vous pouvez nous aider en écrivant personnellement au Ministre de l'éducation nationale, pour lui dire votre attachement au Printemps des Poètes et témoigner de l'importance de son action auprès des acteurs éducatifs et culturels.  Ce peut être une lettre brève, mais vous comprendrez que plus le ministre recevra rapidement de nombreux courriers l'alertant sur la gravité de la situation et l'inquiétude qu'elle suscite, plus nous aurons de chances d'obtenir gain de cause.  Adressez votre courrier à : Monsieur Vincent Peillon                                      Ministre de l'éducation nationale                                      110 rue de Grenelle                                      75357 Paris SP 07  Merci par avance pour votre soutien, je vous tiendrai bien sûr informés des suites. Bien amicalement à tous,  Jean-Pierre Siméon, directeur artistique et l'équipe du Printemps des Poètes : Maryse Pierson, Céline Hémon, Célia Galice et Emmanuelle Leroyer  Ps : Nous préparons néanmoins la manifestation 2013 : &quot,Ceux qui vivent, ce sont ceux qui luttent&quot, Victor Hugo  N'hésitez pas à nous contacter pour plus d'informations : avec@printempsdespoetes.com 01 53 800 800 Le Printemps des Poètes 6 rue du Tage 75013 Paris     