Neuer italianistischer Master-Studiengang
           Der neue Düsseldorfer Masterstudiengang Italienisch: Sprache, Medien, Translation, mit integriertem Auslandssemester an der Universität Turin, vermittelt vertiefte Kompetenzen in zentralen Bereichen der Angewandten italianistischen Sprachwissenschaft und ist gekennzeichnet durch eine durchgängig kontrastive Ausrichtung sowie eine starke berufspraktische Komponente. Er wendet sich in erster Linie an Bachelorabsolventen mit Schwerpunkt in italianistischer Sprachwissenschaft und mit Italienischkenntnissen auf dem Niveau C1 (Europäischer Referenzrahmen).  Interessenten mit italienischem Migrationshintergrund kommen für diesen Studiengang in besonderer Weise in Frage.  Weitere Informationen unter: www.phil-fak.uni-duesseldorf.de/rom/studium/studiengaenge/m-a-italienisch-sprache-medien-translation/ 