"Stadt und Land in Mittelalter und Renaissance in der Romania" - 2. Tagung des Netzwerks Mittelalter und Renaissance (Regensburg, 27.-29.9.08)
           Das Netzwerk &quot,Mittelalter und Renaissance in der Romania&quot, (MIRA) wurde 2005 begründet und soll als Forum für einen kontinuierlichen Austausch zu Forschungsarbeiten im Bereich der diachronisch ausgerichteten Sprach-, Kultur-, Literatur- und Geschichtswissenschaft im Rahmen von eigenständigen Arbeitstreffen oder Sektionen bei grösseren Tagungen (z.B. Deutscher Romanistentag) dienen. Nach der 1. Tagung des Netzwerks im Oktober 2006 in Trier zur Aktualität von Studien zu Mittelalter und Renaissance in der Romanistik findet die 2. Tagung nun im September 2008 in Regensburg zum Thema &quot,Stadt und Land in Mittelalter und Renaissance in der Romania&quot, statt (Organisation: Rembert Eufe, Sabine Heinemann).  Regensburg als Ort einer romanistischen Mittelalter- und Renaissance-Tagung lädt in besonderer Weise dazu ein, sich mit der Bedeutung der mittelalterlichen städtischen Lebenswelt für die romanischen Sprachen und Literaturen zu befassen. Schliesslich war die Stadt am nördlichsten Punkt der Donau nicht nur ein wichtiges Zentrum der Romania submersa, sie stand auch im späten Mittelalter und der Renaissance in einer besonderen Blüte, von der noch heute der aussergewöhnlich gut erhaltene Stadtkern aus jener Zeit zeugt.   Die MIRA-Tagung 2008 soll grundsätzlich Bezüge zwischen mittelalterlicher städtischer Organisationsform und romanischen Sprachen und Literaturen deutlich machen. Diese brauchen aber nicht nur aus sich selbst heraus aufgezeigt werden, sondern können auch in Gegenüberstellung zu ländlichen Strukturen erörtert werden. Ferner sollte nach zeitlichen Spezifika gefragt werden, also nach den Charakteristika der mittelalterlichen Städte gegenüber denjenigen anderer Epochen wie der Antike oder der Neuzeit mit besonderem Augenmerk auf Kontinuitäten und Brüche. Ausserdem soll die Entwicklung der Städte in geographisch-kultureller Perspektive herausgearbeitet werden.  Ausführlichere Informationen zum Netzwerk &quot,Mittelalter und Renaissance in der Romania&quot, (MIRA) unter: www-alt.uni-trier.de/uni/fb2/romanistik/mittelalter/index.htm, zur Tagung unter: www-cgi.uni-regensburg.de/Fakultaeten/Romanistik/Institut/index.php.  Anmeldung für einen Vortrag (geplant: 30 Min. Vortrag + 15 Min. Diskussion) bitte elektronisch an Dr. Rembert Eufe oder Dr. Sabine Heinemann (rembert.eufe@sprachlit.uni-regensburg.de, sabine.heinemann@sprachlit.uni-regensburg.de). Als Redner haben bereits zugesagt: Prof. Dr. Hermann Wetzel, Prof. Dr. Maria Selig, Prof. Dr. Johannes Kramer, Prof. Dr. Thomas Krefeld.      