Narratologisches Kolloquium des Zentrums für Erzählforschung (Wuppertal, SS 2012): "Populäres Erzählen"
           Im Sommersemester 2012 lädt das Narratologische Kolloquium des »Zentrums für Erzählforschung« (ZEF) der Bergischen Universität Wuppertal unter dem Thema  »Populäres Erzählen«  zu folgenden Veranstaltungen ein:  Donnerstag, 10.5.2012, 18-20 Uhr, Raum K 8 (Campus Grifflenberg): Jan F. Wielpütz (Bastei Lübbe Verlag, Köln): »Neues digitales Erzählen: Web-Novel ,Apocalypsis'«  Donnerstag, 28.6.2012, 18-20 Uhr, Raum K 8 (Campus Grifflenberg): Prof. Dr. Jens Eder (Univ. Mannheim): &quot,YouTube als Forum und Form populären Erzählens&quot,  Donnerstag, 5.7.2012, 18-20 Uhr, Raum K 8 (Campus Grifflenberg): Prof. Dr. Jürgen Straub (Univ. Bochum): &quot,Der Begriff des Schemas und die Kreativität erzählerischen Handelns. Überlegungen aus der Perspektive der narrativen Psychologie&quot, [Vortrag außerhalb des Rahmenthemas]  Donnerstag, 12.7.2012, 18-20 Uhr, Raum K 8 (Campus Grifflenberg): Abschlussdiskussion: »Gibt es eine Narratologie populären Erzählens?«  Gäste sind herzlich willkommen.  Veranstaltungsort: Bergische Universität Wuppertal Campus Grifflenberg Gaußstr. 20 42119 Wuppertal K.11.10  Kontakt: Prof. Dr. Matías Martínez: martinez@uni-wuppertal.de Homepage Zentrum für Erzählforschung (ZEF): www.zef.uni-wuppertal.de       