Lehrkraft für besondere Aufgaben (LektorIn Französisch, 100%)
           Im Institut für Optionale Studien (IOS), einer zentralen  wissenschaftlichen Einrichtung der Universität Duisburg-Essen, ist im Bereich Sprachkompetenz, der das Fremdsprachenangebot der UDE organisiert und anbietet, eine Stelle als   Lehrkraft für besondere Aufgaben an Universitäten (Entgeltgruppe 13 TV-L bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen)   zum Mitwirken an Planung, Konzeption und Lehre der studienbegleitenden Französischkurse zu besetzen.   Ihre Aufgabenschwerpunkte:   - Konzeption, Durchführung und Evaluation von Sprachlernangeboten Französisch im allgemein- und fachsprachlichen sowie fachsprachenorientierten Bereich  - Koordination und Organisation des Sprachlernangebots Französisch  - Betreuung der Lehrbeauftragten des Fremdsprachenbereichs  - Studierendenbetreuung und Sprachberatung  - Auswahl sowie – bei Bedarf – auch Konzipierung, Erstellung und Weiterentwicklung von Lern- und Prüfungsmaterialien  - Mitwirkung an der Entwicklung und Durchführung von Einstufungsverfahren  - Mitwirkung an der Implementierung von standardisierten Prüfungen  - Mitwirkung an der Entwicklung und Durchführung von Fortbildungsangeboten für Lehrbeauftragte   Ihr Profil:   - Kompetenzen des Französischen auf muttersprachlichem Niveau  - Deutschkenntnisse mindestens auf dem Niveau B2 (GER)  - einschlägiges Hochschulstudium  - Unterrichtserfahrung der allgemein- und fachsprachlichen Lehre von Französisch als Fremdsprache an Hochschulen  - Unterrichtserfahrung auch in außerhochschulischen, berufsorientierten Kontexten (erwünscht)  - Erfahrungen in der Entwicklung von Lehr- und Lernmaterialien  - Erfahrungen hinsichtlich standardisierter Prüfungsverfahren  - Soziale und kommunikative Kompetenzen im Umgang mit Studierenden und Dozierenden  - Organisationsgeschick, Flexibilität und Belastbarkeit  - sehr gute MS-Office-Kompetenzen: Excel, Word, PowerPoint  - Kenntnisse im Umgang mit LSF und Imperia sind vorteilhaft   Beschäftigungsumfang: 100 %   Besetzungszeitpunkt: zum nächstmöglichen Termin   Vertragsdauer:  bis zum 30.09.2016   Bewerbungsfrist: 6. Dezember 2012   Die Universität Duisburg-Essen verfolgt das Ziel, die Vielfalt ihrer Mitglieder zu fördern und berücksichtigt die Kompetenzen, die diese z.B. aufgrund ihres Alters oder ihrer Herkunft mitbringen. (s. www.unidue.de/diversity). Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter i. S. des § 2 Abs. 3 SGB IX sind erwünscht. Die Universität Duisburg-Essen ist für ihre Bemühungen um die Gleichstellung von Mann und Frau mit dem „Total-E-Quality-Award“ ausgezeichnet worden. Sie strebt die Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb einschlägig qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer 597-12 an: Frau Melanie Goggin, Universität Duisburg-Essen, Institut für Optionale Studien (IOS), Bereich Sprachkompetenz, 45117 Essen, Telefon: 0201/183-3618, E-Mail: melanie.goggin@uni-due.de.      