Lektorenstelle Spanisch
           Im Department für Griechische und Lateinische, Romanische, Italienische und Slavische Philologie, Sprachen und Kommunikation der Fakultät 13 der LMU München ist im Institut für Romanische Philologie zum 01.10.2008 eine   Lektorenstelle Spanisch (ganztags)  befristet auf zwei Jahre zu besetzen. Die Einstellung erfolgt im Angestelltenverhältnis, die Vergütung richtet sich nach EG 13 TV-L).  Ihre Aufgaben: Zum Tätigkeitsbereich gehören u.a. die Durchführung von Sprachunterricht im Grund- und Hauptstudium, die Abnahme von Prüfungen sowie u. U. die Mitwirkung bei der Erarbeitung von Lehrmaterialien. Die Lehrverpflichtung beträgt zur Zeit 17 Semesterwochenstunden.   Ihr Profil: Muttersprache Spanisch, ein Universitätsabschluss in einem philologischen Fach (vorzugsweise Spanische bzw. Iberoromanische Philologie oder Germanistik) sowie sehr gute Kenntnisse der deutschen Sprache. Erwünscht sind ferner Lehrerfahrungen im universitären Fremdsprachenunterricht sowie Vertrautheit im Umgang mit den neuen Medien und mit deren Einsatz im Unterricht.  Es besteht grundsätzlich die Möglichkeit der Teilzeitbeschäftigung.  Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Die Bewerbung von Frauen wird besonders begrüßt.   Ihre schriftliche Bewerbung senden Sie bitte mit den üblichen Unterlagen per Post  bis zum 15. April 2008 an folgende Anschrift:  An den Geschäftsführenden Vorstand des Instituts für Romanische Philologie der Ludwig-Maximilians-Universität Ludwigstraße 25 D - 80539 München.  E-Mail-Kontakt: Christoph.Platen@lmu.de     