Romanistische Masterstudiengänge in Regensburg
           Regensburg gehört zu den Universitäten, die dank einem frühen Modellversuch über eine lange Erfahrung mit modularisierten Studiengängen und den B.A./Master-Strukturen verfügen.  Vier Master-Studiengänge mit romanistischen Studienelementen werden in Regensburg angeboten:   1. Romanische Philologie www-cgi.uni-regensburg.de/Fakultaeten/Romanistik/Institut/index.php Regensburg hat sich entschieden, mit diesem Master die deutsche Tradition der Romanischen Philologie in die Bachelor-Master-Strukturen zu überführen. Der Masterstudiengang dient der Vertiefung der fachwissenschaftlichen Kenntnisse aus einem Bachelor-Studiengang sowie dem Studium einer weiteren (zweiten oder dritten) romanischen Sprache.  2. Interkulturelle Europastudien www.ike-eie.org/dt/master/ind.html Das Institut für Romanistik bietet in Kooperation mit ausländischen Universitäten binationale Studiengänge an, die sich durch einen integrierten Auslandsaufenthalt an der jeweiligen Partneruniversität, den Erwerb eines Doppeldiploms sowie ein integriertes Praktikum auszeichnen.  Auf der Ebene der Bachelorstudiengänge umfasst das Angebot die Deutsch-Französischen Studien (mit Clermont-Ferrand), die Deutsch-Italienischen Studien (mit Triest) und die Deutsch-Spanischen Studien (mit Madrid).  Ergänzt wird das Angebot über den Masterstudiengang Interkulturelle Europastudien. Neben der Weiterführung eines integrierten binationalen Studiums sieht das Masterstudium die Möglichkeit eines trinationalen Abschlusses vor. Der Masterstudiengang ist auch für Absolventen anderer Studiengänge mit einem Bachelor-, Staatsexamens- oder Magisterabschluss zugänglich.  3. Kulturgeschichtliche Mittelalter-Studien forum-mittelalter.oeweb.de/cms/front_content.php Der Fächer übergreifend angelegte Studiengang kann das Fundament für die weitere akademische Laufbahn (z.B. Promotion) in der Mediaevistik bilden. Praktika und praxisbezogene Lehrveranstaltungen verbinden universitäres Studium und berufsvorbereitende Erfahrung in Betrieben, staatlichen, städtischen, kirchlichen und privaten Kulturorganisationen (Archiven und Bibliotheken, Erwachsenenbildung, Verlage, Kulturmanagement).  4. Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft www.uni-regensburg.de/Fakultaeten/phil_Fak_IV/Slavistik/avl/AVLindex.html Der Master-Studiengang befasst sich mit der Geschichte und Poetik der deutschen, slavischen, englischen, amerikanischen und romanischen Literaturen. Er widmet sich zudem dem Verhältnis der Literatur zu den neueren Medien im Hinblick auf eine allgemeine ästhetische Theorie. Die Fachinhalte werden durch ein enges Verhältnis zu den kunst-, kultur-, und sozialwissenschaftlichen Nachbardisziplinen und interdisziplinäre Aufgaben bestimmt. Weitere Dimensionen des Fachs ergeben sich aus der Grundlagendiskussion mit Disziplinen wie Philosophie, Musik und Kunstgeschichte.  Bewerbungen für die Studiengänge zur Aufnahme des Studiums im Wintersemester sind bis 15. Juli möglich.  Für allgemeine Rückfragen siehe: www-cgi.uni-regensburg.de/Fakultaeten/Romanistik/Institut/index.php 