Stelle, Sprachwissenschaft/Sprachpraxis Spanisch
           Am Romanischen Seminar der Universität Heidelberg ist zum 1.4.2012 eine   Stelle (50%) für Hispanistik  zu besetzen.   Der Aufgabenschwerpunkt liegt in der Lehre (Sprachwissenschaft und Sprachpraxis, insgesamt 6 SWS) für die hispanistischen Studiengänge (Bachelor, Master, Lehramt für Gymnasien). Die Stelle wird aus den Kompensationsmitteln der Studiengebühren finanziert.  Einstellungsvoraussetzungen sind Spanisch als Muttersprache, ein abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium sowie akademische Lehrerfahrung im Bereich der hispanistischen Sprachwissenschaft und des Spanischen.  Die Beschäftigung erfolgt nach Maßgabe der Bestimmungen des Tarifvertrags für den öffentlichen Dienst der Länder. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Heidelberg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher entsprechend qualifizierte Interessentinnen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen mit den üblichen Dokumenten (Lebenslauf, beglaubigte Zeugnisse, Nachweise über Lehrerfahrung u.a.) bis zum 29.2.2012 an: Romanisches Seminar der Universität Heidelberg Geschäftszimmer Seminarstraße 3 69117 Heidelberg  Wir bitten um Verständnis, daß eingegangene Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt werden können.     