Leitung der Akademie-Arbeitsstelle "Leibniz-Edition" (Promovierte/r Historiker/in, Philologe/in, Kirchenhistoriker/in oder Wissenschaftshistoriker/in)
           Akademie der Wissenschaften zu Göttingen  Zum 1. November 2011 wird von der Gottfried Wilhelm Leibniz Bibliothek  ein/e promovierte/r Historiker/in, Philologe/in, Kirchenhistoriker/in oder Wissenschaftshistoriker/in zur Leitung der Akademie-Arbeitsstelle &quot,Leibniz-Edition&quot, in Hannover beim Leibniz-Archiv der GWLB eingestellt.  Die Leibniz-Arbeitsstelle Hannover ediert die Reihen I, III und VII der Akademie-Ausgabe &quot,Gottfried Wilhelm Leibniz Sämtliche Schriften und Briefe&quot,. Das voraussichtliche Förderende des Vorhabens im Akademienprogramm liegt derzeit im Jahr 2055.  Aufgaben: Organisatorische Leitung der Arbeitsstelle mit Koordinierung und Kontrolle der editorischen Arbeiten unter Mitarbeit an der Edition des allgemeinen, historischen und politischen Briefwechsels, Unterstützung netzbasierter Projekte im Kontext des UNESCO-Weltdokumentenerbes.  Voraussetzungen: Bewerber/innen müssen durch Veröffentlichungen im Bereich der Geistesgeschichte, politischen Geschichte oder Wissenschaftsgeschichte des 17. und 18. Jahrhunderts ausgewiesen sein. Gute Kenntnisse der lateinischen und französischen Sprache dieser Zeit und fundierte Erfahrungen in EDV-gestützter Edition sind unerlässlich. Erfahrung in der Leitung von wissenschaftlichen Arbeitsgruppen ist erwünscht, gefordert werden die Befähigung zur Mitarbeiterführung und die Bereitschaft zur Vertretung des Konzepts der Akademie-Ausgabe.  Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bewerbungen von Frauen werden besonders begrüßt. Die Stelle ist nicht teilzeitgeeignet.  Bewerbungen mit Lebenslauf, Schriftenverzeichnis und Zeugnissen werden bis zum 15. März 2011 erbeten an den  Präsidenten der Akademie der Wissenschaften zu Göttingen Theaterstrasse 7 37073 Göttingen     