Lehrkraft für besondere Aufgaben
           Humboldt-Universität zu Berlin  Philosophische Fakultät II – Institut für Romanistik Lehrkraft für besondere Aufgaben mit 1/2-Teilzeitbeschäftigung befristet bis 30.09.2016 - EGr. 13 TV-L HU Kennziffer AN/175/11  Aufgabengebiet: Durchführung von Lehrveranstaltungen auf dem Gebiet der Fachdidaktik Romanische Sprachen (BA und Master of Education), Betreuung der Schulpraktika  Anforderungen: 1. Staatsexamen Lehramt oder vergleichb. abgeschlossenes wiss. Hochschulstudium in einer Fächerkombination mit Französisch, eine nach Abschluss des Hochschulstudiums ausgeübte mind. dreijährige Tätigkeit in einem hauptberufl. Dienstverhältnis in der Fremdsprachenausbildung oder vergleichb. Tätigkeit, Nachweis der pädagogischen Eignung, sehr gute Kenntnisse in Französisch und möglichst einer weiteren relevanten romanischen Sprache (Spanisch/Italienisch), 2. Staatsexamen oder Promotion erwünscht  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht. Da wir Ihre Unterlagen nicht zurücksenden, bitten wir Sie, Ihrer Bewerbung nur Kopien beizulegen.  Bewerbungen sind innerhalb von 3 Wochen unter Angabe der Kennziffer AN/175/11 zu richten an die Humboldt-Universität zu Berlin Philosophische Fakultät II, Institut für Romanistik Prof. Dr. Küster Unter den Linden 6 10099 Berlin     