Lehrkraft für besondere Aufgaben (Spanisch)
           Am Fachsprachenzentrum der Universität Bielefeld ist voraussichtlich zum 01.04.2008 eine Stelle zu besetzen: Lehrkraft für besondere Aufgaben für Spanisch nach E 13 TV-L (Kennziff.: wiss904) Die Beschäftigung erfolgt unbefristet im Angestelltenverhältnis nach E 13 TV-L.  Der/Die Stelleninhaber/in übernimmt Aufgaben im Bereich der Curriculumsentwicklung, Fortbildung für Lehrbeauftragte, Entwicklung von Zertifizierungsangeboten im Bereich spanischer Sprache, Sprachunterricht Spanisch im Fachsprachenzentrum der Universität Bielefeld im Umfang von 3-7 Semesterwochenstunden und Fachsprachen- und Landeskundeunterricht: Spanisch für Geisteswissenschaftler im Bachelorstudiengang &quot,Romanische Kulturen: Sprache, Literatur und Geschichte&quot, sowie Landeskundepropädeutikum für den Masterstudiengang &quot,Interamerikanische Studien&quot, im Umfang von 10 Semesterwochenstunden.  Bewerber/innen müssen muttersprachliche Kenntnisse des Spanischen, ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium in Romanischer Philologie oder einem anderen geisteswissenschaftlichen Fach, eine Promotion oder gleichwertige wissenschaftliche Leistung und hauptberufliche Tätigkeit von drei Jahren und sechs Monaten oder ein Jahr nach Promotion oder die 2. Staatsprüfung sowie Erfahrungen im Bereich Fremdsprachenvermittlung nachweisen. Außerdem sind Erfahrungen in der universitären Lehre und Hochschuldidaktische Kompetenzen erwünscht. Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Herrn Prof. Dr. Sebastian Thies, Tel. 0521/106-3650, E-Mail: sebastian.thies@uni-bielefeld.de  Die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter ist erwünscht.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht, Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Eine Besetzung der Stelle in Teilzeit ist möglich.  Von der Zusendung von Bewerbungsmappen bitten wir abzusehen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Kopien akademischer Zeugnisse) werden erbeten an: Universität Bielefeld  Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft Dekan Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld      