Literarischer Workshop mit Patrice Nganang
           Patrice Nganang (Kamerun / Stony Brook University, New York): “Was kann ein im Ausland lebender afrikanischer Schriftsteller (schon) erreichen?“  PATRICE NGANANG – ist Associate Professor of Comparative Literary and Cultural Studies an der Stony Brook University (New York) und einer der bedeutendsten zeitgenössischen Schriftsteller Kameruns. Zu seinen literarischen Werken gehören u.a. die Romane La Promesse des fleurs (1997), Temps de chien (2001, engl. Dog Days, 2006, dt. Hundezeiten, 2003), La Joie de vivre (2003) und La Chanson du joggeur (2006), als Literaturwissenschaftler und -kritiker ist er durch international vielbeachtete Essays wie z.B. Le principe dissident (2005), Manifeste d’une nouvelle littérature africaine (2007) und L’Afrique répond à Sarkozy – Contre le discours de Dakar (Mitautor, 2008) hervorgetreten.  Eine Kooperation der Abteilung &quot,Neue Englisch-Sprachige Literaturen und Kulturen am Institut für England- und Amerikastudien/ NELK&quot,  und dem &quot,Forum France Monde Francophone&quot, am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen mit Unterstützung von ZIAF und LITPROM.   Dienstag, 29.1.13, 16.00 c.t. Frankfurt, Campus Westend, Nebengebäude, NG 2.701     