Poste de professeur(e) invité(e) en linguistique
           Le Département de linguistique et de traduction (Faculté des arts et des sciences, Université de Montréal)  sollicite des candidatures pour occuper un poste de professeur(e) invité(e) en linguistique, avec une spécialisation en sémantique formelle, en phonologie ou en psycholinguistique.  FONCTIONS : Enseignement de quatre cours au premier cycle et/ou aux études supérieures. Participation aux activités scientifiques et d’encadrement de la section de linguistique et au fonctionnement du département.  EXIGENCES : Doctorat en linguistique, avec une solide formation en linguistique fondamentale. Une bonne expérience en enseignement. Recherches et publications pertinentes. Maîtrise de la langue française.  TRAITEMENT : L’Université de Montréal offre un salaire concurrentiel, jumelé à une gamme complète d’avantages sociaux.  DATE D'ENTRÉE EN FONCTION : 1er juin 2012  DURÉE DU CONTRAT : 12 mois  CLÔTURE DU CONCOURS Le dossier de candidature, constitué d’une lettre de motivation, d’un curriculum vitæ, d’un exemplaire de publications ou de travaux de recherche récents et d’un exposé synthèse des intérêts de recherche et d’enseignement, doit parvenir à l’adresse ci-dessous au plus tard le 15 mai 2012.  Les candidats doivent également demander à trois personnes de faire parvenir une lettre de recommandation à la directrice du département à l’adresse suivante : Mireille Tremblay, directrice Département de linguistique et de traduction Université de Montréal C. P. 6128, succursale Centre-ville Montréal (Québec) H3C 3J7 CANADA  Les personnes intéressées trouveront des renseignements sur le Département de linguistique et de traduction en consultant le site Web à l’adresse suivante : www.ling.umontreal.ca.  Programme d’accès à l’égalité en emploi L’Université de Montréal souscrit au principe d’accès à l’égalité en emploi et invite les femmes, les membres des minorités visibles, les membres des minorités ethniques, les personnes handicapées et les autochtones à poser leur candidature. Nous invitons les candidats qui s’identifient à l’un ou l’autre de ces groupes à remplir le Questionnaire d’identification - accès à l’égalité en emploi, disponible à l’adresse suivante : www.fas.umontreal.ca/affaires-professorales/documents/quest-access-emploi.pdf, et à le joindre à leur dossier de candidature.  Exigences en matière d’immigration Conformément aux exigences prescrites en matière d’immigration au Canada, cette annonce s’adresse en priorité aux citoyens canadiens et aux résidents permanents.      