Professur für Romanische Literatur- und Kulturwissenschaft
           Karl-Franzens-Universität Graz  besetzt am Institut für Romanistik der Geisteswissenschaftlichen Fakultät eine Professur für Romanische Literatur- und Kulturwissenschaft  (40 Stunden/Woche, unbefristetes Arbeitsverhältnis nach dem Angestelltengesetz, voraussichtlich zu besetzen ab 01. Dezember 2013)  Die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber soll italienische sowie französische und/oder spanische Literatur- und Kulturwissenschaft in Forschung und Lehre vertreten. Die Lehrverpflichtung betrifft die romanistischen Studiengänge Bachelor, Master, Lehramt und Doktorat. Der Schwerpunkt sollte dabei auf der europäischen romanischen Literatur- und Kulturwissenschaft liegen. Es wird die Bereitschaft zur Einwerbung von Drittmitteln sowie zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung gewünscht. Zudem erwarten wir Kompetenz im Bereich des Gender Mainstreaming.  Gemäß der einschlägigen Einstufung im Gehaltsschema des Universitäten-KV (A1) beträgt das Mindestentgelt € 4.571.20 brutto/Monat. Ein allfälliges höheres Gehalt kann zum Gegenstand von Verhandlungen gemacht werden.  Bewerbungen sind unter Angabe der Kennzahl PR/3/99 ex 2012/13 bis 31. Januar 2013 einzureichen. Informationen zu den Bewerbungsmodalitäten und weitere Voraussetzungen finden Sie unter jobs.uni-graz.at/PR/3/99 