Lehrkraft für besondere Aufgaben im Höheren Dienst: Fachübersetzen Spanisch
           An der Hochschule für angewandte Wissenschaften FH Würzburg-Schweinfurt ist folgende Stelle zu besetzen:  Lehrkraft für besondere Aufgaben im Höheren Dienst Lehrgebiet: Fachübersetzen Spanisch (BesGr. richtet sich nach den beamtenrechtlichen Bestimmungen) Bewerbungskennziffer: 01.1.579  Abteilung Würzburg - Fakultät für angewandte Natur- und Geisteswissenschaften  Wir suchen eine Persönlichkeit mit einem Abschluss als Übersetzer/in mit der Erstfachsprache Spanisch und als Sachfach &quot,Wirtschaft&quot, oder &quot,Technik&quot,. Nähere Informationen finden Sie im Internet unter www.fhws.de/stellen/579.htm.  Die Stelle ist ab sofort zu besetzen.  Für die Stelle der Lehrkraft für besondere Aufgaben gilt: In das Beamtenverhältnis kann nur berufen werden, wer das 45. Lebensjahr noch nicht vollendet hat.  Unsere Hochschule strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen Personal an. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Auskünfte erteilt Frau Hausdorff unter Tel. 0931/3511-146 und im Internet unter www.fhws.de  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Nachweise über den beruflichen Werdegang und die wissenschaftlichen Arbeiten) und unter Angabe der Bewerbungskennziffer bis spätestens einen Monat nach Erscheinen dieser Anzeige einzureichen bei der  Hochschule für angewandte Wissenschaften - FH Würzburg-Schweinfurt zu Hd. des Präsidenten Münzstraße 12 97070 Würzburg     