Öffentliche Veranstaltung "Karibik - Nordamerika und zurück"
           Die Nachwuchsforschungsgruppe &quot,Karibik - Nordamerika und zurück&quot, der Transkulturellen Studien Heidelberg veranstaltet zwei öffentliche Gastvorträge mit anschließender Diskussion.  Dr. Julia Roth (Bielefeld) beschäftigt sich in ihrem Vortrag mit &quot,'Nu Caribbean Feminism': Politiken von Dekolonialität und Intersektionalität der queeren kubanischen Hip-Hop-Band Las Krudas&quot,   Jeanette Ehrmann (Frankfurt) thematisiert &quot,Reconstruction/Refondation: Haiti zwischen Wiederaufbau und Neugründung&quot,.  Die öffentliche Veranstaltung findet statt am 11.07.2013,  von 18:00-20:00  in Raum 017 Romanisches Seminar Seminarstr. 2, Heidelberg     