Lehrkraft für besondere Aufgaben, Französisch
           Am Institut für Romanistik der Universität Paderborn ist zum Sommersemester 2013 (01.04.2013) die Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben Französisch (Literatur- u. Kulturwissenschaft, Sprachpraxis) (Verg. in Anl. an Entgeltgruppe 13 TV-L)   zu besetzen. Es handelt sich um eine für die Dauer von einem Jahr befristete Tätigkeit im Umfang von 100% der regelmäßigen Arbeitszeit.   Das Lehrdeputat beträgt 12 Semesterwochenstunden.   Aufgaben:  -	Mitwirkung in der Lehre und bei Prüfungen im Bereich der Französischen Literatur- und Kulturwissenschaft (Einführungen, Seminare), in geringerem Umfang auch der Sprachpraxis (Übersetzung Französisch-Deutsch).  -	administrative Aufgaben  Bereitschaft zur Mitarbeit in der universitären Selbstverwaltung und zur Teilnahme an Weiterbildungsveranstaltungen wird erwartet. Voraussetzungen:  -	ein mit Prädikatsexamen abgeschlossenes Hochschulstudium mit einem Schwerpunkt in der Literatur- und/oder Kulturwissenschaft Französisch (Magister, Master, Staatsexamen oder Diplom), erwünscht wäre außerdem eine qualifizierte Promotion im Bereich der Literatur- oder Kulturwissenschaft.  -	breite universitäre Lehrerfahrung im genannten Aufgabengebiet  -	sehr gute Sprachkenntnisse im Französischen, didaktische Kompetenzen  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Teilzeitbeschäftigung ist grundsätzlich möglich. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Zeugnisse, Lebenslauf und akademischer Werdegang, Publikationsverzeichnis, Liste der durchgeführten Lehrveranstaltungen) werden bis zum 25.01.2013 unter der Kennziffer 1500 erbeten an: Prof.  Dr.  Stefan Schreckenberg Institut für Romanistik Universität Paderborn Warburger Str. 100 33098 Paderborn      