Lehrkraft für besondere Aufgaben mit der Kombination Spanisch/Englisch (Wirtschaftsfremdsprachen)
           Lehrkraft für besondere Aufgaben Spanisch/Englisch Fachbereich Wirtschaft  Im Fachbereich Wirtschaft der Fachhochschule Dortmund ist eine Stelle im Bereich Wirtschaftsfremdsprachen als Lehrkraft für besondere Aufgaben (LfbA) zu besetzen.  Gesucht wird 1 Lehrkraft für besondere Aufgaben mit der Kombination Spanisch/Englisch  Ihr Profil: - Sie vermitteln die für die spätere berufliche Praxis der Studierenden relevanten allgemeinsprachlichen und fachsprachlichen Fertigkeiten. - Sie bereiten auf die transkulturellen und interkulturellen Anforderungen einer beruflichen Tätigkeit im globalen Wirtschaftsumfeld vor. - Im Fall der frankophonen bzw.  hispanophonen Länder machen Sie  die Studierenden mit länderspezifischen Aspekten für die erfolgreiche interkulturelle Kommunikation vertraut. - Sie beteiligen sich an der Weiterentwicklung des Lehrangebots sowie an der weltweiten Pflege der internationalen Aktivitäten des Fachbereichs.  Einstellungsvoraussetzungen: - Abgeschlossenes Studium im Sprachenbereich (Diplom / Universität oder Master) - Mind. 4-jährige, der Vorbildung entsprechende Tätigkeit oder 2. Staatsprüfung für das Lehramt Sekundarstufe II - Lehrsprachliche Kompetenz auf Muttersprachenniveau - Umfassende Lehrerfahrungen - Wirtschaftliche Kenntnisse und wissenschaftliches Interesse für Fragen des interkulturellen Managements - Eine Promotion wäre von Vorteil.  Unser Angebot: - Eigenständiger Arbeitsbereich in einem dynamischen akademischen Umfeld - Regellehrverpflichtung von 20 SWS bei einer regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit von derzeit 39,83 Stunden - Eine auf zunächst 2 Jahre befristete Stelle    Bei Erfüllung der Voraussetzungen erfolgt die Eingruppierung gemäß den tariflichen Regelungen in die Entgeltgruppe 13 TV-L. Die Dienstaufgaben ergeben sich aus § 42 HG.  Bewerbungen:  Der Fachhochschule Dortmund wurde das Zertifikat zum „audit familiengerechte hochschule“ erteilt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Der Arbeitsplatz ist grundsätzlich auch für Teilzeitbeschäftigung geeignet. Die Bewerbung geeigneter schwerbehinderter Menschen und diesen gleichgestellten behinderten Menschen im Sinne des § 2 SGB IX sind erwünscht. Bitte senden Sie uns als Bewerbungsunterlagen ausschließlich Fotokopien und verzichten Sie auf aufwändige Bewerbungsmappen, da diese nicht zurückgeschickt werden können. Bewerbungen auf elektronischem Weg werden nicht berücksichtigt. Aussagefähige Bewerbungen werden bis zum 12.04.2012 an den Rektor der Fachhochschule Dortmund, Sonnenstr. 96 - 100, 44139 Dortmund erbeten.  Das Ruhrgebiet als Melting Pott zahlreicher Einwanderer aus vielen Kulturen bewältigt seine Aufgaben mit Bravour. Durch den Strukturwandel wurde das drittgrößte Ballungsgebiet Europas in ein modernes und inspirierendes Lebensumfeld verwandelt, in dem heute Dienstleistung, Wissenschaft und Technologie dominieren. Als Schauplatz attraktiver Kultur- und Sportereignisse versteht es die Region, modernste Ereignisse durch ureigene Wurzeln und Traditionen zu nähren. Und schließlich bietet sie auch Naturliebhabern in unmittelbarer und näherer Umgebung abwechslungsreiche Ziele und Landschaften.     