Lehrkraft für besondere Aufgaben / Französisch
           Am Romanischen Seminar der Universität zu Köln sind zum 01. September 2012 1,5 Stellen einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben in der Stellung einer Studienrätin / eines Studienrates im Hochschuldienst im Angestelltenverhältnis für Französisch TV-L 13,  befristet auf zwei Jahre, Voll-/Teilzeitstelle, zu besetzen (Diese können mit unterschiedlicher Stundenzahl aufgeteilt werden, z. B. 2 x ¾-Stellen).  Die Aufgaben der Stelleninhaberin / des Stelleninhabers umfassen die Lehrtätigkeit in französischer Sprachpraxis und Landeskunde im Umfang von z. Zt. 13-17 SWS. Hinzu kommt die Mitwirkung bei der Studienberatung, Betreuung von Praktika, Prüfungstätigkeit sowie an allgemeinen, organisatorischen Aufgaben des Lehrbetriebs und der Seminarverwaltung sowie bei der Koordination internationaler Beziehungen mit dem frankophonen Kulturraum.  Einstellungsvoraussetzungen: - Ein den Anforderungen der dienstlichen Aufgaben entsprechendes wissenschaftliches Hochschulstudium Besonders erwünscht sind: - mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit und Lehrerfahrung im universitären Bereich - gute Deutschkenntnisse  Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen werden ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berück-sichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Nur wenn Sie Ihrer Bewerbung einen frankierten und adressierten Rückumschlag beifügen, wird sie Ihnen nach Abschluss des Auswahlverfahrens zurückgesendet.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (wissenschaftlicher Werdegang, Schriften- und Lehrver-anstaltungsverzeichnis, Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen) sind bis zum 15.06.2012 zu richten an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars der Universität zu Köln, Herrn Univ.-Prof. Dr. W. Nitsch, Albertus-Magnus-Platz, 50923 Köln.      