Lehrbeauftragte/r Italienisch
           Das Sprachenzentrum der WWU Münster sucht Lehrbeauftragte für Italienisch (auf Honorarbasis)  Aufgabengebiet:  Die Lehraufgaben umfassen das Planen und Durchführen von Sprachkursen in italienischer Sprache für Studierende aller Fachrichtungen (Niveau A1 – C1).  Voraussetzungen:  • Italienische Muttersprache • Abgeschlossenes wiss. Hochschulstudium, bevorzugt im sprachwissenschaftlichen/fremdsprachdidaktischen Bereich • Lehrerfahrung im universitären Fremdsprachenunterricht Italienisch • Gute Kenntnisse der deutschen Sprache  Die Tätigkeit wird nach den Honorarsätzen der WWU Münster vergütet.  Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen richten Sie bitte per E-Mail an:          Enrica Cintio: enricacintio@uni-muenster.de Koordinatorin für Italienisch Bispinghof 2 B, 48143 Münster  Tel. +49 251 83-2 45 14 - spzwww.uni-muenster.de 