Lehrkraft für besondere Aufgaben oder Lektorin / Lektor für Französisch
           Am Sprachenzentrum der Universität Augsburg ist voraussichtlich ab 01. April 2014 eine Stelle für  eine Lehrkraft für besondere Aufgaben oder eine Lektorin / einen Lektor für Französisch  im Umfang der regelmäßigen Arbeitszeit in einem zunächst auf zwei Jahre befristeten Beschäftigungsverhältnis (Entgeltgruppe 13 TV-L) zu besetzen. Die Stelle ist teilzeitfähig.  Eine spätere Übernahme in ein unbefristetes Beschäftigungsverhältnis wird angestrebt. Im Falle der Besetzung der Stelle mit einer Lehrkraft für besondere Aufgaben ist bei Vorliegen der persönlichen und laufbahnrechtlichen Voraussetzungen die Übernahme in ein Beamtenverhältnis auf Probe/Lebenszeit (Besoldungsgruppe A 13) möglich. Zu den Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers gehört die Erteilung sprach-praktischen und landeskundlichen Unterrichts in Französisch sowie die Erstellung, Durchführung und Korrektur von Prüfungen sowie damit verbundene organisatorische Aufgaben. Bei entsprechender Eignung wird die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber auch mit der Leitung der Abteilung Französisch des Sprachenzentrums betraut. In diesem Fall beträgt die Lehrverpflichtung 14 Lehrveranstaltungsstunden, ansonsten 18 Lehrveranstaltungsstunden.  Einstellungsvoraussetzung für eine Lektorin/einen Lektor ist ein abgeschlossenes Hoch-schulstudium in einem für die Lehrtätigkeit geeigneten Fachgebiet. Von Bewerberinnen/ Bewerbern wird muttersprachliche Kompetenz im Französischen erwartet. Erforderlich ist in der Regel eine mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder eine der Tätigkeit als Lektorin/Lektor förderliche mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit im Herkunftsland. Erforderlich sind ferner Vertrautheit mit modernen Medien und angemessene Kenntnisse der deutschen Sprache. Erwünscht sind Qualifikationen und Erfahrung in der Fremdsprachendidaktik, im Bereich von Sprachtests sowie in der Entwicklung von Unterrichtsmaterial.  Weitere Einstellungsvoraussetzungen für eine Lehrkraft für besondere Aufgaben sind: - eine Promotion in einem einschlägigen Fach oder die Befähigung für das Lehramt an Gymnasien - eine mindestens zweijährige wissenschaftliche oder praktische Tätigkeit in einem einschlägigen Fach nach Erwerb der vorgenannten Qualifikation. Die Universität Augsburg hat sich zum Ziel gesetzt, den Anteil weiblicher Beschäftigter bei ihren Beschäftigten zu erhöhen und fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen (bitte nicht per E-Mail) mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, Nachweise über die bisherigen Tätigkeiten etc.) werden erbeten bis 06. Februar 2014 an:  Universität Augsburg Sprachenzentrum z.Hd. Herrn Dr. Martin Schnell Universitätsstr. 2 86135 Augsburg  Bitte beachten Sie: Die Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt, sondern nach Abschluss des Besetzungsverfahrens nach datenschutzrechtlichen Grundsätzen vernichtet.     