Lehrkraft für besondere Aufgaben, Bereich französische und spanische Landeswissenschaften in zeitgeschichtlicher Perspektive
           Im Fachbereich Geistes- und Kulturwissenschaften der Universität Kassel, Institut für Romanistik (Prof. Dr. Dietmar Hüser / Prof. Dr. Angela Schrott), ist zum 1.4.2011 folgende Stelle zu besetzen:  Lehrkraft für besondere Aufgaben (EG 13 TV-H) im Bereich französische und spanische Landeswissenschaften in zeitgeschichtlicher Perspektive   Kennziffer: 15301  Teilzeit mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit eines/einer Vollbeschäftigten, befristet für 4 Jahre (§ 2 Abs. 1 WissZeitVG).  Aufgabenprofil: · Mitarbeit in der Lehre im Bereich französische und spanische Landeswissenschaften in den Lehramts- und BA-Studiengängen · Betreuung und Beratung von Studierenden sowie die Abnahme von Prüfungen · Mitwirkung in organisatorischen und administrativen Angelegenheiten · Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung  Das Lehrdeputat richtet sich nach der jeweils gültigen Lehrverpflichtungsverordnung und beträgt derzeit 7 SWS. Die Möglichkeit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation ist gegeben.  Anforderungsprofil: · Abgeschlossenes universitäres Hochschulstudium im Fach Geschichte mit einem Arbeitsschwerpunkt im Bereich der westeuropäischen, besonders der französischen und / oder spanischen Zeitgeschichte, ggf. Promotion · Forschungsvorhaben im Bereich der westeuropäischen Zeitgeschichte · Pädagogische Eignung und Lehrerfahrung · gute bis sehr gute Französisch- und/oder Spanischkenntnisse  Bewerbungsfrist: 09.02.2011  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar.   Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel bzw pvabt3@uni-kassel.de, zu richten.      