Littérature - Enjeux contemporains VI: "Quand la littérature fait savoir"
           La littérature sans doute ne se résume pas au divertissement gratuit, ni ne s’abandonne aux seuls vertiges de l’imaginaire. Elle a quelque chose à voir avec la connaissance, qu’elle interroge et déploie, qu’elle suspecte parfois. Elle est un autre mode de l’expérience et du savoir , un autre régime d’information. Que se passe-t-il, Quand la littérature fait savoir ? (et comment le fait-elle, selon quelles formes et quelles pratiques ?) Telle est la question qui fonde la 6ème session des Enjeux : nos rencontres, pensées en étroite collaboration avec des écrivains, des chercheurs et des critiques – de l’Université et de la Presse –, se proposent de décliner tous les sens possibles de cette formule.   - Lancement le 24 janvier à la Bibliothèque Buffon de Paris - Ouverture le 30 janvier à la Bibliothèque d'information publique, Centre Pompidou - Rencontres du 31 janvier au 3 février 2013  à l'auditorium du Petit Palais - Musée des Beaux-Arts de la Ville de Paris.  Pour un exposé et le programme détaillé, merci de suivre le lien ci-dessus. Renseignements au 01 55 74 60 91 -  01 55 74 60 98  Responsables : Sylvie Gouttebaron,  Yves Boudier, Dominique Viart.      