CfP: LIMES X 2014
  Limes X  Kolloquium für Promovierende und Promovierte der romanischen Sprachwissenschaft   Mittwoch, 2. April bis Freitag, 4. April 2014 am Institut für Romanische Philologie der Ludwig-Maximilians-Universität München  In der zum 10. Mal stattfindenden LIMES-Tagung werden NachwuchswissenschaftlerInnen eingeladen, ihre laufenden oder bereits abgeschlossenen sprachwissenschaftlichen Projekte vorzustellen und zu diskutieren. Die Wahl der Vortragsthemen wird den Referenten überlassen, sodass das Kolloquium die Themenvielfalt der romanischen Sprachwissenschaft widerspiegelt.  Einreichen des Abstracts mit Titel des Vortrages bis zum 2. Februar 2014 an: limesX@romanistik.uni-muenchen.de Umfang des Abstracts: max. 400 Wörter Länge des Vortrages: 20 Minuten + 10 Minuten Diskussion Vortragssprache: Deutsch, Französisch, Italienisch oder Spanisch (Abstract bitte in der Vortragssprache)  Um Anmeldung per E-Mail an limesX@romanistik.uni-muenchen.de bis zum 24. März 2014 wird gebeten.  Zudem möchten wir im Rahmen einer Postersession Magistranden  und Masterstudenten die Möglichkeit geben, ihre Magisterarbeiten bzw. Masterarbeiten zu präsentieren. Bei Interesse bitten wir um Zusendung eines Abstracts der Abschlussarbeit an limesX@romanistik.uni-muenchen.de.  Für Rückfragen wenden Sie sich bitte per E-Mail an die Organisatorinnen Katharina Jakob und Carolina Spiegel:  limesX@romanistik.uni-muenchen.de  Institut für Romanische Philologie Abteilung Sprachwissenschaft  Ludwig-Maximilians-Universität Schellingstraße 3 VG  80799 München       