Referentin/Referenten: "Mittel- und Südamerika" (Alexander von Humboldt-Stiftung)
           Alexander von Humboldt-Stiftung  Wir sind eine von der Bundesrepublik Deutschland errichtete gemeinnützige Stiftung privaten Rechts und fördern aus Mitteln der Bundesregierung den internationalen Austausch von Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern. Dem Netzwerk der Stiftung gehören 25.000 Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus 130 Ländern an, von denen bereits 44 mit dem Nobelpreis ausgezeichnet wurden. Bleibender Sitz ist Bonn-Bad Godesberg.  Wir planen einen nachhaltigen Ausbau unserer Förder- und Netzwerkaktivitäten in den Wachstumsregionen Afrikas, des Nahen Ostens sowie Mittel- und Südamerikas.  Für das neu geschaffene Referat &quot,Mittel- und Südamerika&quot, der Abteilung Förderung und Netzwerk suchen wir baldmöglichst eine/einen Referentin/Referenten - halbtags - Kennziffer AvH 18-2011  Aufgabengebiet: - Durchführung der Stipendienprogramme für ausländische und deutsche Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler sowie Programmerschließungsmaßnahmen im Bereich der Regionalzuständigkeit: individuelle Förderung und Netzwerkbildung - Koordination und Querschnittsaufgaben einschl. Mittelplanung und -überwachung sowie Weiterentwicklung der Sachbearbeitung in den Projektpreis-Programmen (Alexander von Humboldt-Professur, Sofja Kovalevskaja-Preis, Max-Planck- und Anneliese Maier-Forschungspreis) - Vertretung der AvH nach regionalen Schwerpunkten (national und international) - Abteilungsübergreifend: Bewertung von Bewerbungen und Nominierungen für die verschiedenen Programme der AvH  Das genaue Anforderungsprofil für die oben genannte Stelle können Sie unserer Internetseite www.humboldt-foundation.de/web/stellenangebote.html entnehmen. Wir bieten interessante und vielseitige Aufgabenstellungen in einem international angesehenen Umfeld. Die Arbeitsverhältnisse richten sich nach den Grundsätzen des Tarifvertrages für den öffentlichen Dienst (TVöD). Die Stelle ist zunächst bis zum 31. Mai 2013 befristet. Das Entgelt für diese befristete Stelle richtet sich nach der Entgeltgruppe 13 TVöD. Es werden die im öffentlichen Dienst üblichen Sozialleistungen gewährt. Die Beschäftigten können ein Job-Ticket erwerben. Die Stelle kann auch kombiniert und als Vollzeitstelle wahrgenommen werden.  Bewerbungen von schwerbehinderten Menschen werden begrüßt.  Fühlen Sie sich angesprochen? Dann bewerben Sie sich bitte mit den üblichen Unterlagen (Darstellung des schulischen und beruflichen Werdegangs, Schulabschlusszeugnisse, Arbeitszeugnisse, Nachweise beruflicher Qualifikationen) unter Angabe der entsprechenden Kennziffer bis zum 21. August 2011 bei der  Alexander von Humboldt-Stiftung Personalreferat, Bewerbung zu Kennziffer AvH 18-2011 Jean-Paul-Straße 12 53173 Bonn  www.humboldt-foundation.de www.humboldt-foundation.de/web/stellenangebote.html 