Lehrkraft für besondere Aufgaben: Französische Literaturwissenschaft
           Am Romanischen Seminar der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster (im Fachbereich 9, Philologie) ist zum 01.04.2012 die halbe Stelle   einer Lehrkraft für besondere Aufgaben: Französische Literaturwissenschaft (Vergütung: 13 TV-L)  für die Dauer von zwei Jahren zu besetzen. Die Stelle ist bis zum 31.03.2014 befristet. Die regelmäßige Arbeitszeit beträgt zurzeit 19 Stunden und 55 Minuten wöchentlich.  Voraussetzungen für die Einstellung sind ein sehr guter Hochschulabschluss in der Romanistik, eine hervorragende Promotion auf dem Gebiet der französischen Literaturwissenschaft und didaktische Eignung. Erfahrung in der Lehre ist erwünscht, ein Forschungsprojekt, das zur Schwerpunktbildung der Münsteraner Romanistik beiträgt, ist willkommen. Sehr gute Französischkenntnisse werden vorausgesetzt, die Abhaltung der Lehrveranstaltungen auch in französischer Sprache ist erwünscht. Teamfähigkeit, Belastbarkeit und Innovationsbereitschaft gehören zum Anforderungsprofil.  Zu den Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers zählen die Lehrtätigkeit in der Französischen Literaturwissenschaft im Umfang von sechs bis acht SWS sowie die Mitwirkung bei den Prüfungen.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt eingestellt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Stellenbesetzungen werden grundsätzlich auch in Teilzeit vorgenommen, sofern nicht im Einzelfall zwingende dienstliche Gründe entgegenstehen.  Richten Sie Ihre Bewerbung mit den vollständigen Bewerbungsunterlagen  (Zeugnisse, Lebenslauf und akademischer Werdegang, Publikationsverzeichnis, Liste der durchgeführten Lehrveranstaltungen) bitte bis zum 03.01.2012:  An die Geschäftsführende Direktorin  Frau Prof. Dr. Christina Ossenkop  z.Hd. Frau Karen Forner Romanisches Seminar der WWU Münster Bispinghof 3A 48143 Münster      