Lehrkraft für besondere Aufgaben, französische Fremdsprachenausbildung
           Am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen der Goethe-Universität ist zum 1.10.2012 die Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben (E13 TV-G-U)  mit Lehrtätigkeit im Bereich der französischen Fremdsprachenausbildung zu besetzen.  Die Aufgaben der/des Stelleninhaberin/Stelleninhabers liegen vornehmlich im Bereich der universitären Lehre in der Fremdsprachenausbildung des Französischen in den romanistischen Studiengängen. Dazu zählen: Mitarbeit bei der Koordination und Durchführung der Studienmodule, die Gestaltung und Abnahme von veranstaltungsbegleitenden Prüfungen sowie Sprechstunden.  Das Lehrdeputat beträgt 18 SWS.  Einstellungsvoraussetzung: Sprachkompetenz des Französischen auf muttersprachlichem Niveau ('native speaker'), Hochschulabschluss philologischer Ausrichtung, gute Kenntnisse der deutschen Sprache, mehrjährige universitäre Lehrerfahrung in der Fremdsprachenvermittlung des Französischen, fremdsprachendidaktische Qualifikation im Bereich des Französischen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Weiterbildungsnachweise etc.) senden Sie bitte bis zum 17.7.2012 an Prof. Cecilia Poletto, Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, Goethe-Universität, Grüneburgplatz 1, D-60629 Frankfurt am Main. Nach Möglichkeit werden Bewerbungen in elektronischer Form an: romanistik@uni-frankfurt.de  erbeten.     