Romanistik/Italienisch als Kernfach im Zwei-Fächer-Bachelor an der Universität Osnabrück
           Ab dem Wintersemester 2011/2012 besteht am Institut für Romanistik/Latinistik der Universität Osnabrück die Möglichkeit, im Rahmen des Zwei-Fächer-Bachelors das Fach Italienisch als eigenständiges Kernfach in Kombination mit einem zweiten Kernfach zu studieren.   Das Studium umfasst die Bereiche Sprachpraxis, Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaft und garantiert damit eine umfassende Ausbildung, die neben dem Erwerb der Sprache in alle Bereiche der italienischen Kultur in Geschichte und Gegenwart einführt.   Als Kombinationsfächer bieten sich neben weiteren philologischen Fächern wie Französisch, Spanisch, Anglistik oder Germanistik auch Kunstgeschichte, Musikwissenschaft oder Geschichte an, aber es ist auch die Kombination mit Fächern wie Erziehungswissenschaft, Soziologie, Politik- oder Wirtschaftswissenschaft möglich.   Das Studium kann ohne sprachliche Vorkenntnisse aufgenommen werden.  Ansprechpartner: Prof. Dr. Andrea Grewe (agrewe@uos.de)       