Lehrkraft für besondere Aufgaben (französische und spanische Linguistik)
           Am Romanischen Seminar des Fachbereichs 09 Philologie der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster ist zum 1.10.2012 zunächst für die Dauer von zwei Jahren die volle Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben (Bes.Gr. nach T-VL 13)  zu besetzen. Die regelmäßige Arbeitszeit beträgt zurzeit 39 Stunden 50 Minuten wöchentlich.  Die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber soll Lehrveranstaltungen im Bereich der französischen und der spanischen Sprachwissenschaft (Bachelor, Master) im Umfang von 12-16 Semesterwochenstunden (je nach Umfang der sonstigen Dienstaufgaben) abhalten. Es wird zudem erwartet, dass sich die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber an den Aufgaben der universitären Selbstverwaltung und an Prüfungen in allen in Betracht kommenden Studiengängen beteiligt sowie organisatorische Funktionen übernimmt.  Ggfs. besteht die Möglichkeit einer Verlängerung der Stelle. Einstellungsvoraussetzungen sind ein Hochschulabschluss und eine qualifizierte Promotion im Bereich der romanischen Sprach-wissenschaft (Französisch/Spanisch) bzw. eine zweite Staatsprüfung.   Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt. Stellenbesetzungen werden grundsätzlich auch in Teilzeit vorgenommen, sofern nicht im Einzelfall zwingende dienstliche Gründe entgegenstehen.  Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf und akademischer Werdegang,  Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, Liste der durchgeführten Lehrveranstaltungen) richten Sie bitte bis zum  18. Mai 2012 elektronisch und schriftlich  an die Geschäftsführende Direktorin des Romanischen Seminars der Westfälischen Wilhelms-Universität Frau Prof. Dr. Christina Ossenkop Bispinghof 3A D-48143 Münster  Wir bitten darum, nur Kopien einzureichen, da die Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt werden.      