Lehrkraft für besondere Aufgaben, 50% - Sprachpraxis
           Am Institut für Neuphilologien / Romanistik ist zum 2. 5. 2011 die Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben   in der französischen Sprachpraxis mit Schwerpunkt Übersetzung Französisch-Deutsch zu besetzen. Die Stelle ist zunächst bis Februar 2013 befristet, sie kann um drei Jahre verlängert werden.  Aufgabengebiete:  Unterricht in Übersetzung Französisch-Deutsch bis zum Examensniveau, Betreuung der Übersetzung im Staatsexamen (Umfang 6 SWS), weitere Kurse in französischer Sprachpraxis im Umfang von 3 SWS.  Einstellungsvoraussetzungen:  Deutsch als Muttersprache, sehr gute Französischkenntnisse, Erfahrung in Übersetzung, ein dem Magister vergleichbarer Studienabschluß. Es dürfen keine Beschäftigungszeiten beim Freistaat Bayern vorliegen.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen schicken Sie bitte bis zum 18. März per Email an brigitte.burrichter@uni-wuerzburg.de.      