Professor/in Lehrgebiet: Fachübersetzen Spanisch
           An der Hochschule für angewandte Wissenschaften, Fachhochschule Würzburg-Schweinfurt ist folgende Stelle in der Abteilung Würzburg in der Fakultät Allgemeinwissenschaften zu besetzen:  Professor/in: Lehrgebiet: Fachübersetzen Spanisch (BesGr. W 2 BBesO) Bewerbungskennziffer: 01.1.454  Neben der Vertretung des o.g. Lehrgebiets wird die konzeptionelle Mitarbeit am BA-Studiengang &quot,Fachübersetzen (Wirtschaft) / Fachübersetzen (Technik)&quot, erwartet. Ein Hochschulabschluss als Übersetzer/in, Dolmetscher/in, Linguist/in o.ä. ist erforderlich. Nähere Informationen zu allgemeinen Einstellungsvoraussetzungen und Anforderungsprofilen sind im Internet unter www.fhws.de/stellen/454.htm angegeben.  Für die Stelle gilt gleichermaßen: Von dem/der Bewerber/in wird erwartet, dass er/sie in der Lage ist, bei Bedarf seine/ihre Fachvorlesungen in Englischer Sprache oder einer anderen Welthandelssprache zu halten.  Allgemeine Einstellungsvoraussetzungen für Professoren finden Sie im Internet unter www.stmwfk.bayern.de/hochschule/professorenstellen.html. In das Beamtenverhältnis als Professor kann nur berufen werden, wer das 52. Lebensjahr noch nicht vollendet hat.  Unsere Hochschule strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen Personal an. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Auskünfte erteilt Frau Hausdorff unter Tel. 0931/3511-146 und im Internet unter www.fhws.de  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Nachweise über den beruflichen Werdegang und die wissenschaftlichen Arbeiten) und unter Angabe der Bewerbungskennziffer bis spätestens einen Monat nach Erscheinen dieser Anzeige einzureichen bei:  Hochschule für angewandte Wissenschaften, Fachhochschule Würzburg- Schweinfurt z. Hd. des Präsidenten Münzstraße 12 97070 Würzburg     