Lehrkraft für besondere Aufgaben Französische Literaturwissenschaft mit fachdidaktischer Komponente
           Am Romanischen Seminar des Fachbereichs 09 Philologie der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster ist zum 1.4.2014 zunächst für die Dauer von zwei Jahren die halbe Stelle   einer Lehrkraft für besondere Aufgaben Französische Literaturwissenschaft mit fachdidaktischer Komponente (Bes.Gr. nach T-VL 13)  zu besetzen. Die regelmäßige Arbeitszeit beträgt zurzeit 19 Stunden und 55 Minuten wöchentlich.  Die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber soll Lehrveranstaltungen im Bereich der französischen Literaturwissenschaft mit fachdidaktischer Komponente (Bachelor, Master) im Umfang von 6 bis 8 Semesterwochenstunden abhalten. Erwartet wird die Vertrautheit mit neueren Theorien, Methoden und Inhalten der Fachdidaktik Französisch. Weitere Aufgabenbereiche liegen in der universitären Selbstverwaltung und der Mitwirkung an Prüfungen. Ggf. besteht die Möglichkeit einer Verlängerung der Stelle.   Einstellungsvoraussetzungen sind hervorragende französische Sprachkenntnisse (Französisch als Muttersprache oder Niveau C2), ein guter bis sehr guter Hochschulabschluss in der französischen Literaturwissenschaft, Lehrerfahrungen im Fach Französisch und Französische Fachdidaktik, methodisch-didaktische Eignung sowie Teamfähigkeit, Belastbarkeit und Innovationsbereitschaft. Erwünscht sind ein Promotionsvorhaben im Bereich der französischen Literaturwissenschaft oder eine sehr gute Promotion in der französischen Literaturwissenschaft, eventuell mit fachdidaktischer Komponente. Die WWU tritt für die Geschlechtergerechtigkeit ein und strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Bewerbungen von Frauen sind daher ausdrücklich erwünscht, Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt.  Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf und akademischer Werdegang, Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, Liste der durchgeführten Lehrveranstaltungen, ev. Darstellung des Promotionsvorhabens) richten Sie bitte bis zum 15. Januar 2014 schriftlich an:  Frau Prof. Dr. Cerstin Bauer-Funke  z. Hd. Frau Karen Forner Romanisches Seminar der Westfälischen Wilhelms-Universität  Bispinghof 3A  D-48143 Münster     