Lektor/in für Spanisch (bis E 13, 50%)
           Das Romanische Seminar der Universität Tübingen schreibt - vorbehaltlich der Stellenfreigabe - zum 1. April 2010 folgende Stelle aus:  Lektorin/Lektor (0,5) für Spanisch (bis E 13)  Der Tätigkeitsbereich der Stelle umfasst Lehrveranstaltungen für die sprachpraktische Ausbildung der Studierenden des Spanischen und im Bereich Landeskunde sowie entsprechende Prüfungstätigkeiten. Erwartet werden: Muttersprache Spanisch, ein möglichst hochrangiger akademischer Studienabschluss in Hispanistik (und ggf. zusätzlich in Germanistik), sehr gute Deutschkenntnisse und Erfahrung im Unterrichten der spanischen Sprache und der hispanistischen Landeskunde (einschl. Hispanoamerika). Die Stelle ist auf zwei Jahre befristet. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und Themen der bisher abgehaltenen Lehrveranstaltungen) sind bis zum 1.02.2010 zu richten an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars der Universität Tübingen, Prof. Dr. Peter Koch, Wilhelmstr. 50, 72074 Tübingen.     