Neues von cibera: Kooperationspartner und Internetquellen
           Ich darf Sie auf zwei Nachrichten aus der Virtuellen Fachbibliothek cibera aufmerksam machen:  Wir haben seit kurzem einen neuen Kooperationspartner im ciberaBlog: das Instituto Cervantes in Hamburg publiziert eine Auswahl seiner Veranstaltungsmeldungen, die größtenteils auch von überregionalem Interesse sind, im ciberaBlog. Damit freuen wir uns, neben der Kulturabteilung der Spanischen Botschaft in Deutschland einen zweiten offiziellen Partner im Redaktionsteam des fachwissenschaftlichen Gruppenblogs zu begrüßen.  Des weiteren dürfte die Integration der 8.500 Internetquellen des Fachinformationsführers Iberolinks in zwei ausgewählte Social-Bookmarkingsysteme für die Forschung zum spanisch- und portugiesischsprachigen Kulturraum interessant sein. Die Staats- und Universitätsbibliothek Hamburg hat in Abstimmung mit ihren cibera-Koopertionspartnern alle thematisch erschlossenen Internetquellen aus cibera zusätzlich in Delicious und Mister Wong eingespielt. Wie Sie daraus einen Nutzen ziehen können, und welche einfachen, doch effizienten Möglichkeiten der Monitorisierung des Internets für Ihre Spezialgebiete sich durch das Abonnieren von Schlagwörten per RSS ergeben, habe ich im Artikel „Wie profitieren Sie von ciberas Integration in die Social Bookmarking Portale?“ dargestellt: blog.cibera.de 