Lecturer/Senior Lecturer Spanisch
           Heidelberg International Business Academy  Wir bieten seit über 60 Jahren international ausgerichtete Studiengänge, in denen wir unsere Studierenden auf Karrieren im internationalen Dienstleistungsmanagement vorbereiten. Für unsere von den Open University Validation Services akkreditierten Bachelorstudiengänge suchen wir zum 01.09.2009 in Festanstellung eine/n  Lecturer/Senior Lecturer Spanisch  Aufgabengebiet: Betreuung von Studienveranstaltungen, angewandte Forschung, Weiterentwicklung der Curricula etc. Eine detaillierte Stellenbeschreibung versenden wir gerne auf Anfrage.  Voraussetzungen: abgeschlossenes Hochschulstudium, Kenntnisse der spanischen Sprache auf muttersprachlichem Niveau, Promotion oder gleichwertige Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit, Nachweis pädagogischer Eignung durch Lehrerfahrung an Hochschule(n), sehr gute Deutschkenntnisse. Bewerber/innen mit der Fächerkombination Spanisch und Englisch werden bevorzugt berücksichtigt.  Wir suchen Dozenten mit ausgeprägter Dienstleistungsorientierung und einem professionellen Selbstverständnis. Wir bieten ein stimulierendes Tätigkeitsumfeld mit Entwicklungsmöglichkeiten. Ihre aussagekräftige schriftliche Bewerbung (keine E-Mails) richten Sie bitte in deutscher Sprache unter Angabe des gewünschten Jahresgehalts an:  Heidelberg International Business Academy Sickingenstraße 63-65 69126 Heidelberg Telefon: (0 62 21) 64 42-0 Telefax: (0 62 21) 64 42-42      