Lehrkraft für besondere Aufgaben: Hispanistische Literaturwissenschaft (50%)
           Lehrkraft für besondere Aufgaben (BAT IIa) Bereich hispanistische Literaturwissenschaft  Teilzeit mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit einer/eines Vollzeitbeschäftigten, befristet auf 2 Jahre (§ 2 Abs. 1 WissZeitVG). Die Möglichkeit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation ist gegeben.  Die Aufgaben umfassen die Mitarbeit in der Lehre im Bereich der hispanistischen Literaturwissenschaft in den Lehramts- und BA-Studiengängen (Wirtschaftsromanistik) einschließlich der entsprechenden Prüfungstätigkeiten sowie in der Betreuung und Beratung von Studierenden und der Mitwirkung bei organisatorischen und administrativen Aufgaben im Institut für Romanistik. Erwünscht ist ferner die Mitarbeit in der Lehre und bei den Prüfungen im Bereich der hispanistischen Landeswissenschaften.  Das Lehrdeputat richtet sich nach der jeweils gültigen Lehrverpflichtungsordnung und beträgt derzeit 7 SWS. Die Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung wird erwartet.  Voraussetzungen: Abgeschlossenes wiss. Universitätsstudium in der Hispanistik, Promotion erwünscht, pädagogische Eignung und Erfahrungen in der universitären Lehre, vertiefte Kenntnisse im Bereich der spanischen und/oder lateinamerikanischen Kultur-und Landeswissenschaften sind erwünscht.  Erwartet wird eine sehr gute Beherrschung der spanischen Sprache.  Bewerbungsfrist: 23.06.2009  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar. Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel bzw pvabt3@uni-kassel.de, zu richten.      