Lehrkraft für besondere Aufgaben / Sprachpraxis Spanisch
           Kennziffer 11535  Folgende Stelle mit der Stellen-Nr.: 21024280 ist zu besetzen:  Im Fachbereich Sprach- und Literaturwissenschaften - Institut für Romanistik (Prof. Dr. Franziska Sick)  - baldmöglichst     Lehrkraft für besondere Aufgaben (BAT IIa)  Bereich Sprachpraxis Spanisch  Teilzeit mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit einer/eines Vollzeitbeschäftigten, befristet auf zwei Jahre nach § 14 Abs. 2 Teilzeit- und Befristungsgesetz.  Die Aufgaben umfassen den Unterricht der spanischen Sprache auf allen Niveau-Stufen, die Organisation und Evaluation von Sprachtests und Prüfungen sowie die Mitarbeit bei der Verbesserung des Sprachlehrprogramms. Das Lehrdeputat richtet sich nach der jeweils gültigen Lehrverpflichtungsordnung und beträgt derzeit 9 SWS. Die Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung wird erwartet. Voraussetzungen: Abgeschlossenes wiss. Universitätsstudium vorzugsweise im philologischen Bereich, Spanisch als Muttersprache, Lehrerfahrung in der Sprachvermittlung des Spanischen vorzugsweise auf universitärer Ebene, sehr gute Deutschkenntnisse, Vertrautheit mit der Kultur Lateinamerikas und/oder Spaniens.  Die einzustellende Person darf noch nicht beim Arbeitgeber „Land Hessen“ beschäftigt gewesen sein.   Bewerbungsfrist: 04.03.2009   Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar. Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel bzw pvabt3@uni-kassel.de, zu richten.      