Lehrkraft für besondere Aufgaben (Romanische Sprachwissenschaft, Französisch und Spanisch)
           Im Fachbereich Sprach- und Literaturwissenschaften der Universität Kassel ist am Institut für Romanistik (Prof. Dr. Angela Schrott), folgende Stelle zum 15.04.09 zu besetzen:  Lehrkraft für besondere Aufgaben (BAT IIa) Romanische Sprachwissenschaft (Französisch und Spanisch),  Vollzeit, befristet auf 2 Jahre (§ 2 Abs. 1 WissZeitVG).   Kennziffer: 11606  Aufgaben: Kernaufgabe ist die Mitarbeit in der Lehre im Fachgebiet romanische Sprachwissenschaft (Französisch und Spanisch), erwünscht ist ferner eine Mitwirkung in der Lehre im Bereich Kultur- und Landeswissenschaft (Frankreich und Spanien)  Die Lehrtätigkeit schließt entsprechende Prüfungstätigkeiten mit ein.  Erwartet wird darüber hinaus die Mitwirkung in der Betreuung und Beratung von Studierenden, die Übernahme administrativer Aufgaben sowie die Mitarbeit bei der Konzeption neuer Studiengänge.  Einen Schwerpunkt bildet die organisatorische und administrative Begleitung der B.A. Studiengänge sowie die Beratung und Betreuung der B.A.-Studierenden.  Die Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung wird vorausgesetzt. Die Lehrverpflichtung beträgt 14 SWS (bei Teilzeit 7 SWS).   Voraussetzungen: Abgeschlossenes wiss. Universitätsstudium in der Romanistik mit einem Schwerpunkt im Bereich der Sprachwissenschaft, sehr gute Kenntnisse in der französischen und spanischen Sprachwissenschaft sowie pädagogische Eignung.  Eine Promotion in romanischer Sprachwissenschaft (Französisch und/oder Spanisch) ist erwünscht, ebenfalls erwünscht sind vertiefte Kenntnisse im Bereich der Kultur- und Landeswissenschaft (Spanien und/ oder Frankreich).  Nähere Informationen zum Stellenprofil können bei Prof. Dr. Angela Schrott (e-mail: angela.schrott@uni-kassel.de) erfragt werden.   Bewerbungsfrist: 23.03.2009  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich Teilbar. Bitte reichen Sie uns Ihre Bewer-bungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet. Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kas-sel, bzw. pvabt3@uni-kassel.de, zu richten.     