Lektor/in 50% (Italienisch)
           Am Sprachenzentrum der Universität Bayreuth ist zum Wintersemester 2011/12 die Stelle   einer Lektorin/eines Lektors (0,5 Stelle) für die italienische Sprache   neu zu besetzen.  Aufgaben: •	Erteilung vom  Sprachunterricht  in italienischer Sprache im Umfang von 9 SWS.  •	Mitarbeit bei Kursplanung und –gestaltung sowie Konzeption und Durchführung von Prüfungen.  •	Mitarbeit bei der Weiterentwicklung der Curricula im Bereich der Fremdsprachenausbildung für Studierende aller Fachrichtungen.  Bewerberprofil: •	Italienisch als Muttersprache.  •	Sichere Beherrschung der deutschen Sprache.  •	Abgeschlossenes Hochschulstudium (nach Möglichkeit mit linguistischem Schwerpunkt).   •	Mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder eine der Tätigkeit als Lektor förderliche mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit im Herkunftsland.  Die Stelle ist auf  die Vorlesungs- und Prüfungszeit von 4 Semestern befristet.  Die Vergütung erfolgt bei entsprechendem Abschluss entsprechend der Entgeltgruppe E 13 TV-L  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und bittet deshalb Frauen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 23.07.2011 erbeten an:  PD Dr. Regina Richter Geschäftsführerin des Sprachenzentrums  Universitätstr. 30 – Gebäude GWI 95440 Bayreuth      