Lehrerfortbildung "Usages du cinéma: la France et la Francophonie à l'écran"
           Das Centrum für interdisziplinäre Frankreich- und Frankophonieforschung (CIFRA) der Universität zu Köln veranstaltet am 15. November 2013 in den Räumlichkeiten des Institut français de Cologne seinen dritten Fortbildungstag für Französichlehrer. In diesem Jahr zum Thema &quot,Usages du cinéma: la France et la Francophonie à l'écran&quot,.  Der Film spielt im Französischunterricht inzwischen eine ähnlich wichtige Rolle wie im Selbstverständnis der französischen Kultur. Dennoch hat er im Lehramtsstudium bis heute keinen festen Platz erobert. Daher zielt der dritte Fortbildungstag darauf, kulturelle Besonderheiten und aktuelle Entwicklungen des französischsprachigen Films aus  medienwissenschaftlicher und fach­didaktischer Sicht zu beleuchten. Drei Vorträge präsentieren Ergebnisse aus laufenden Forschungsvorhaben zum Kino Frankreichs und der Frankophonie, zwei weitere Vorträge führen vor, wie zeitgenössische Produktionen daraus im Unterricht eingesetzt werden können.  Programm:  10.00	Begrüßung  10.15	Prof. Dr. Wolfram Nitsch (Köln):	«Vom Kreisverkehr zum Karussell. Nicht-Orte als komische Spielräume bei Tati»   11.15	Prof. Dr. Jochen Mecke (Regensburg): «Un cinéma d‘auteur postmoderne: Léos Carax»  12.15	Öngün Eryılmaz, Dipl.-Medienwissenschaftlerin (Köln):	«Abdellatif Kéchiche et le cinéma du métissage»  13.15	Mittagsimbiss  14.15	Dr. Ansgar Thiele (Bonn/Neuwied): «Jeunesses francophones: C.R.A.Z.Y., J’AI TUÉ MA MÈRE und die Dramaturgie des coming-of-age-Films»  15.15	Jacqueline Broich (Köln): «‹Les regards croisés›: Förderung der interkulturellen Kompetenz auf der Grundlage der Sendereihe KARAMBOLAGE»  Anmeldungen bitte bis zum 8. November 2013 an: Zeno Zelinsky E-Mail: zeno.zelinsky@uni-koeln.de Tel.: 0221/470-4262      