Professur für Iberoromanische Literaturwissenschaft (besondere Berücksichtigung der Literaturen außerhalb Europas)
           An der Philosophischen Fakultät der Universität Zürich ist zum 1.8.2011 eine Professur für Iberoromanische Literaturwissenschaft mit besonderer Berücksichtigung der Literaturen ausserhalb Europas zu besetzen.   Schwerpunktmässig sollen die Literaturen Hispanoamerikas vertreten werden. Kompetenz in den portugiesischsprachigen Literaturen ist erwünscht, aber nicht Bedingung. Unterrichtssprache ist Spanisch oder gegebenenfalls Portugiesisch, Verwaltungssprache ist Deutsch.  Die Universität Zürich strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen an und bittet deshalb qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um Bewerbung.  Habilitierte oder gleichwertig qualifizierte Bewerberinnen und Bewerber werden gebeten, die üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, jedoch ohne Schriften, sowie ein Verzeichnis der Lehrveranstaltungen) bis spätestens am 20. November 2010 zu schicken an das  Dekanat der Philosophischen Fakultät der Universität Zürich Rämistrasse 71 CH-8006 Zürich Schweiz     