CfP: LIMES2 - Romanische Linguistik
           LIMES² ist ein rein linguistisch orientiertes Kolloquium für Promovierende und Promovierte aus dem Bereich der Romanistik und soll eine Plattform bieten für Vorstellung und Diskussion laufender wissenschaftlicher Projekte in der romanischen Sprachwissenschaft.  Das LIMES² Kolloquium versteht sich nicht als Gegenbewegung der über den süddeutschen Raum hinaus (v.a. Bayern, Baden-Württemberg, Österreich und der Schweiz), sehr erfolgreichen und mittlerweile fest etablierte LIMES-Tagung, sondern versteht sich im Gegenteil als Ausweitung des Modells auch auf den eher nördlichen Teil. LIMES² soll die Limes-Tagung mit einem weiteren Termin ergänzen und vor allem die Anfahrtswege verkürzen. Ähnlich wie LIMES handelt es sich bei LIMES² um eine jährliche Tagung mit wechselndem Standort.  Die erste Tagung von LIMES² wird zeitgleich bzw. in Kombination mit der TYPOLOGICA, einer auch neugegründeten, allerdings zweijährlich stattfindenden linguistischen Tagung an der Heinrich Heine Universität Düsseldorf abgehalten.  Verbindliche Anmeldung bis spätestens 31.5.2012 mit Namen und Titel des Vortrags unter LIMES2@phil.uni-duesseldorf.de! Eine Teilnahme ohne Vortrag ist auch möglich, um Anmeldung wird aus organisatorischen Gründen aber trotzdem gebeten! (Keine Tagungsgebühren, daher auch keine Kostenübernahme für Hotel, Fahrt, etc.). Weitere Informationen demnächst auf der o.a. Homepage.   Kontakt: Liane Ströbel (LIMES2@phil.uni-duesseldorf.de)     