Professur (W2) Romanische Sprachen mit den Schwerpunkten Wirtschaftsspanisch und Wirtschaftsportugiesisch
           Die Westsächsische Hochschule Zwickau bildet mehr als 5000 Studenten in 9 Fakultäten auf den   Ge­bieten Technik, Wirtschaft und Lebensqualität aus. Dem Motto &quot,Innovation hat Tradition&quot, folgend wird der ange­wandten Forschung und angewandten Kunst besondere Bedeutung beigemessen, was regelmäßig zu Spitzen­plätzen sowohl bei Stu­dienrankings, wie auch bei der Drittmittelquote führt. Zwickau, die Automobil- und Robert-Schu­mann-Stadt und das Erzgebirge bilden für die Hochschule ein attraktives Umfeld.  An der Fakultät Angewandte Sprachen und Interkulturelle Kommunikation ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Professur zu besetzen:  Romanische Sprachen mit den Schwerpunkten  Wirtschaftsspanisch und Wirtschaftsportugiesisch (W2 Vollzeit Kenn-Nr. ZW SP 87 - Ü)  Der/Die künftige Stelleninhaber/in soll über ausgewiesene wissenschaftliche Kompetenz, pädagogi­sche Eignung und didaktische Kenntnisse - möglichst durch Lehrer­fahrung an Hochschulen doku­mentiert - und praktische Berufserfahrungen auf dem Berufungsgebiet verfügen.   Die Professur beinhaltet die Übernahme von Lehrveranstaltungen in den Allgemein- und Wirtschaftsfachsprachen Spanisch und Portugiesisch im Bachelorstudiengang Languages and Business Administration und in den künftigen Masterstudiengängen. Von dem Stelleninhaber/der Stelleninhaberin wird weiter er­wartet, dass er/sie je nach den Erfordernissen der Fakultät auch interdisziplinäre Lehrveranstaltungen z.B. auch aus dem Bereich Interkulturelle Kommunikation sowie Qualitative Methoden der empirischen Sozialforschung anbieten kann. Die Aufgaben umfassen darüber hinaus die Entwicklung von Lehrkonzepten unter Berücksichtigung neuer Medientechnologien, lehrbegleitende und praxisbezogene Forschung sowie den Aufbau und die Pflege von internationalen Hochschulkooperationen. Engagement in der akademischen Selbstverwaltung setzen wir voraus. Eine der Aufgabenstellung angemessene Fremdsprachen- und Fachkompetenz sowie einschlägige Lehr- und Auslandserfahrungen werden vorausgesetzt. Der/Die Bewerber/in müssen bereit und in der Lage sein, die zu vertretenden Lehrveranstaltungen in den entsprechenden romanischen Sprachen sowie in deutscher und in englischer Sprache durchzuführen.   Besonderen Wert legt die Hochschule auf Bewerberinnen und Bewerber, die aufgrund eigener praktischer Erfahrungen und unter­nehmerischer Methodenkompetenz die angewandte Forschung in den Hauptprofillinien aus­bauen und zur Drittmit­tel­einwerbung beitragen wollen.   Entsprechend unserer Zertifizierung als &quot,Familiengerechte Hochschule&quot, erwarten wir von allen Hoch­schulmitgliedern, dass sie an deren Umsetzung mitwirken. Die Westsächsische Hochschule Zwickau vertritt ein Betreuungskonzept, das auf einer hohen Prä­senz der Lehrenden am Hochschulort basiert. Deshalb wird von dem Stelleninhaber/der Stelleninhaberin nach der Beru­fung ein Woh­nsitz im Raum Südwestsachsen zur Erfüllung der Dienstpflichten erwar­tet.  Schwerbehinderte werden bei gleichwertiger Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevor­zugt berück­sichtigt. Die Westsächsische Hochschule Zwickau strebt die Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Qualifizierte Wissenschaftlerinnen sind deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben.   Die Berufungsvoraussetzungen ergeben sich aus § 58 SächsHSFG. Zusammen mit anderen bewer­bungsbe­zogenen Informationen sind sie einem Merkblatt unter www.fh-zwickau.de/index.php zu entnehmen. Auskünfte kön­nen in der Fakultät auch unter 0375-536-3560 eingeholt werden.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sowie Ihren Vorstellungen zum zukünftigen Engagement im Be­reich der Lehre sowie der angewandten Forschung senden Sie bitte per E-Mail bis zum 22.11.2013 an rektorat@fh-zwickau.de oder an die unten angegebene Anschrift: Westsächsische Hochschule Zwickau Rektorat Dr.-Friedrichs-Ring 2a D-08056 Zwickau      