Stipendium für Doktorand/-in, Forschergruppe "Piazza e monumento" (KHI Florenz)
           Das Kunsthistorische Institut in Florenz – Max-Planck-Institut vergibt zum nächstmöglichen Zeitpunkt einen Doktorandenvertrag mit der Möglichkeit einer Verlängerung um ein weiteres Jahr.  Voraussetzungen sind ein Studienabschluss in Kunstgeschichte, der zur Promotion berechtigt, ein Dissertationsthema im Bereich Architektur und/oder Skulptur im Stadtraum sowie Kenntnisse der italienischen Sprache. Der Doktorand bzw. die Doktorandin ist der Projektgruppe &quot,Piazza e monumento&quot, zugeordnet. Wünschenswert ist eine Spezialisierung in diesem Rahmen.  Das Projekt &quot,Piazza e monumento&quot, erforscht die europäischen Plätze als eine Geschichte städtischer Räume vom Spätmittelalter bis in die Gegenwart. Im Mittelpunkt des Interesses steht die Raumbildung in Bezug auf den Platz. Der/die Bewerber/in sollte bereit sein, diese Thematik gemeinsam mit einer kleinen Forschungsgruppe zu verfolgen.  Weitere Informationen: www.khi.fi.it/forschung/projekte/projekte/projekt28/index.html  Die Höhe der Vergütung entspricht ½ Entgeltgruppe 13 TVöD.  Interessierte sind gebeten, bis zum 11. Februar 2011 folgende Bewerbungsunterlagen per Email an Herrn Prof. Dr. Alessandro Nova (dirnova@khi.fi.it) zu schicken:  - Lebenslauf mit Studiengang und Passfoto - Nachweis des Studienabschlusses - Zusammenfassung des Dissertationsvorhabens (max. 2 Seiten) - 2 Empfehlungsschreiben  Kontakt Kunsthistorisches Institut in Florenz - Max-Planck-Institut Prof. Dr. Alessandro Nova Via Giuseppe Giusti 44 50121 Firenze Tel.: +39 055 249 11 85     