Lehrkraft für besondere Aufgaben, Englisch sowie Spanisch oder Französisch
           Ab dem 1.9.2013 ist am Sprachenzentrum in Weihenstephan eine Vollzeitstelle für eine  Lehrkraft für besondere Aufgaben für die Fremdsprachenausbildung in Englisch sowie Spanisch oder Französisch  (Kennziffer 530) zu besetzen.  Das Aufgabengebiet umfasst Sprachkurse in zwei der genannten Sprachen von Anfängerniveau bis zu einem gehobenen Fortgeschrittenenniveau (Europäischer Referenzrahmen Stufen A1 bis C1), Mitarbeit bei der Organisation und Durchführung von UNIcert-Fremdsprachenzertifikaten, Mitarbeit bei der Entwicklung von Online-Elementen für den Sprachunterricht, Mitarbeit bei der Organisation und Verwaltung des Sprachenzentrums der Hochschule Weihenstephan-Triesdorf.  Einstellungsvoraussetzungen und weitere Informationen entnehmen Sie bitte unserer Homepage, Aktuelles „Stellenangebote“, unter www.hswt.de.     