Literatura brasileira contemporânea:  espaços, traduções e intermediações culturais.
           Colóquio international Brasil-França-Alemanha  Organizado pela Universidade de Brasília, Université Paris-Sorbonne e Freie Universität Berlin em cooperação com Ibero-Amerikanisches Institut  Organização Científica:  Regina Dalcastagnè, Universidade de Brasília Susanne Klengel, Lateinamerika-Institut, FU Berlin Georg Wink, Lateinamerika-Institut, FU Berlin José Leonardo Tonus, Université Paris-Sorbonne Maria Graciete Besse, Université Paris-Sorbonne Em cooperação com o Ibero-Amerikanisches Institut,  Fundação do Patrimônio Cultural Prussiano  Coordenação geral em Berlim: Prof. Dr. Susanne Klengel / Dr. Georg Wink Lateinamerika-Institut / Centro de pesquisas brasileiras Freie Universität Berlin, Rüdesheimer Str. 54-56, 14197 Berlin  A primeira parte do Colóquio Internacional realiza-se na Université Paris-Sorbonne,  7 e 8 de março de 2013 Université Paris-Sorbonne Maison de la Recherche 28, rue Serpente 75006 Paris www.crimic.paris-sorbonne.fr  PROGRAMA BERLIM  Segunda-feira,  11 de março – Ibero-Amerikanisches Institut Sala Simón Bolívar Potsdamer Str. 37, 10785 Berlin  9h30: Abertura Barbara Göbel (Diretora do Ibero-Amerikanisches Institut): Palavras de boas-vindas Regina Dalcastagnè e Susanne Klengel: Palavras introdutórias  10h00 – 11h15 Moderador: Henry Thorau (Universität Trier)  Regina Dalcastagnè (Universidade de Brasília)  No supermercado: o pobre e seus espaços possíveis na literatura brasileira contemporânea  Claire Williams (St Peter’s College, University of Oxford) Transportes públicos literários: perspectivas cotidianas da cidade na literatura contemporânea brasileira  11h45 – 13h00 Moderador: Jaime Ginzburg (Universidade de São Paulo)    Vinicius de Carvalho (Universität Aarhus) Ficções memorialísticas ou memórias ficcionais: a insistência da memória histórica na nova literatura brasileira  Markus Klaus Schäffauer (Universität Hamburg) O defeito em Um defeito de cor de Ana Maria Gonçalves  15h00 – 16h15 Moderadora: Dania Schüürmann (Freie Universität Berlin)  Lúcia Osana Zolin (Universidade Estadual de Maringá)  Identidades deslocadas: representações femininas na ficção brasileira contemporânea escrita por mulheres  Virgínia Maria Vasconcelos Leal (Universidade de Brasília)  Marcas de gênero ausentes em narrativas literárias contemporâneas: desafios à ordem binária da identidade  16h45 – 18h00 Moderador: Kaciano Gadelha (Freie Universität Berlin)  Camila Gonzatto (Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul/FU Berlin) Reflexões sobre o amor em Até o dia em que o cão morreu, de Daniel Galera  Jaime Ginzburg (Universidade de São Paulo)   A sexualidade na ficção brasileira contemporânea  Terça-feira,  12 de março –Ibero-Amerikanisches Institut Sala Simón Bolívar Potsdamer Str. 37, 10785 Berlin  10h – 11h15 Moderador: Vinicius de Carvalho (Universität Aarhus)  Leonardo Tonus (Université Paris-Sorbonne) Fora do Brasil: alteridades subversivas e consensuais na literatura contemporânea brasileira  Maria Isabel Edom Pires (Universidade de Brasília)  Os livros como herança: a biblioteca da imigração na literatura brasileira  11h45 – 13h00 Moderadora: Ligia Chiappini (Freie Universität Berlin)  Marcel Vejmelka (Universität Mainz)  O Japão na literatura brasileira mais recente  Henry Thorau (Universität Trier)  Uma “comédia negra”: Namíbia, não!, de Aldri Anunciação  14h30 – 15h45 Moderador: Georg Wink (Freie Universität Berlin)  Ricardo Barberena (Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul)  A linguagem-estrelada de Ó, de Nuno Ramos: limiares desassossegados entre escritura e figura  Carlos Mendes de Sousa (Universidade do Minho)   Clarice e seus quadros  16h00 – 17h00 Reunião de trabalho (reservada ao grupo de pesquisa)      