Stelle als Lektorin/Lektor für Spanisch (100 %, TV-L E 13)
           Das Romanische Seminar der Universität Tübingen schreibt zum Sommersemester 2014 die folgende Stelle aus:  Stelle als Lektorin/Lektor für Spanisch (100 %, TV-L E 13)  Am Romanischen Seminar der Universität Tübingen ist ab SS 2014 eine Lektorenstelle für Spanisch zu besetzen. U.a. besteht die Aufgabe in der Organisation und Durchführung von Veranstaltungen zur Verbesserung der mündlichen wie schriftlichen fremdsprachlichen Kompetenzen. Darüber hinaus wird die Bereitschaft zur Abhaltung landeskundlicher Übungen auf allen Niveaus erwartet. Auch werden entsprechende Prüfungstätigkeiten zum Umfang der Tätigkeit gehören.   Voraussetzungen: Muttersprache Spanisch, ein akademischer Studienabschluss in Spanischer Philologie / Hispanistik / Romanistik (und ggf. zusätzlich in Germanistik), sehr gute Deutschkenntnisse und Erfahrung im Unterrichten der spanischen Sprache, nach Möglichkeit auch universitäre Unterrichtserfahrung, linguistische Kenntnisse und Fähigkeit zur Vermittlung der Rezeption und Produktion unterschiedlicher, auch wissenschaftlicher Textsorten. Die Stelle ist auf zwei Jahre befristet. Das Deputat beträgt 16 SWS.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und Themen der bisher abgehaltenen Lehrveranstaltungen) sind bis zum 31.12.2013 zu richten an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars der Universität Tübingen, Prof. Dr. Peter Koch, Wilhelmstr. 50, 72074 Tübingen.       