Lehrkraft für besondere Aufgaben Sprachenzentrum (2/3)
           Zentraleinrichtung Sprachenzentrum Lehrkraft für besondere Aufgaben Vgr. IIa BAT (i.d.F.d. Anw.-TV FUB) mit Teilzeitbeschäftigung (2/3 der regelmäßigen Arbeitszeit), Vertretung, voraussichtlich befristet vom 01.10.2009 - 30.09.2011  Aufgabengebiet: Durchführung von sprachpraktischen Lehrveranstaltungen (Kurse für Studierende in Mobilitäts- und Austauschprogrammen, DSH-Programm, programmübergreifende Kurse), Mitwirkung bei der Organisation von Tests und Prüfungen und ggf. bei der Lernberatung im Selbstlernzentrum.  Einstellungsvoraussetzungen: Hochschulabschluss in einem für die Wahrnehmung der Lehraufgaben geeigneten Fach, Nachweis einer nach dem Hochschulabschluss ausgeübten, mindestens dreijährigen Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder einer vergleichbaren Tätigkeit, pädagogische Eignung.  Erwünscht: Erstsprache Deutsch oder vergleichbare Deutschkenntnisse sowie Kenntnisse mindestens zweier weiterer Sprachen, einschlägige Lehrerfahrung mit vergleichbaren Adressatengruppen, Erfahrungen in der Konzipierung und Organisation von universitären Sprachausbildungsangeboten, Erfahrung in der Förderung eigenständigen Sprachenlernens und in der Entwicklung und Adaption von Sprachlehr- und Sprachlernmaterialien, Vertrautheit mit dem Einsatz des Gemeinsamen europäischen Referenzrahmens des Europarats, einschlägige Studien- und/oder Berufserfahrungen im Ausland.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 03.09.2009 unter Angabe der Kennziffer 2009/54000000/Lehrkraft DaF zu richten an:  Freie Universität Berlin Zentraleinrichtung Sprachenzentrum Prof. Dr. Dr. Wolfgang Mackiewicz Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein. Die Freie Universität Berlin im Internet: www.fu-berlin.de 