Lektorat (0,5 Stelle) für Spanisch
           Am Sprachenzentrum der Universität Bayreuth ist zum Sommersemester 2011 folgende Stelle zu besetzen: Lektorat (0,5 Stelle) für Spanisch (aus Studienbeitragsmitteln)  Aufgaben:     * Erteilung von Spanischunterricht auf dem Niveau A1 und A2 im Umfang von 9 SWS.     * Mitarbeit bei Kursplanung und -gestaltung sowie Konzeption und Durchführung von Prüfungen.  Bewerberprofil:     * Spanisch als Muttersprache.     * Sichere Beherrschung der deutschen Sprache.     * Abgeschlossenes Hochschulstudium (nach Möglichkeit mit linguistischem  Schwerpunkt).     * Erfahrung in der Vermittlung von Spanisch als Fremdsprache.  Die Stelle ist auf 2 Jahre befristet. Die Vergütung erfolgt bei allen Stellen bei entsprechendem Abschluss entsprechend der Entgeltgruppe 13 TV-L.  Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden bei der Auswahl Schwerbehinderte bevorzugt. Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und lädt qualifizierte Frauen ein, sich zu bewerben.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 21.01.2011 erbeten an:  PD Dr. Regina Richter Universität Bayreuth Geschäftsführerin des Sprachenzentrums Universitätstraße 30 - Gebäude GWI 95447 Bayreuth     