Lektor/in für Französisch mit geisteswissenschaftlichem Hochschulabschluss, Teilzeitstelle (50%)
           Die Bewerber/innen sollen Französisch als Muttersprache sprechen und über gute bis sehr gute Deutschkenntnisse verfügen, einen geisteswissenschaftlichen Hochschulabschluss besitzen, Erfahrung im Unterricht „Französisch als Fremdsprache“ belegen können und eine breite interdisziplinäre Kenntnis Frankreichs und Deutschlands haben. Zu den Aufgaben gehören: Unterricht in den Aufbau- und Masterstudiengängen des Frankreich-Zentrums (Allgemeiner Sprachkurs, Landeskunde), Vorbereitung und Koordination der Veranstaltungen, Übersetzungen.  Bitte bewerben Sie sich bis zum 21. April 2008 beim:  Vorstand des Frankreich-Zentrums der Universität Freiburg D-79085 Freiburg Tel. 0761 203-2007, -2008, -2009, Fax 0049 761 203-2006 e-mail: frankreich-zentrum@fz.uni-freiburg.de      