Lehrkraft für besondere Aufgaben (Romanische Sprachwissenschaft, 100%)
           In der Fakultät für Kulturwissenschaften der Universität Paderborn ist am Institut für Romanistik zum Wintersemester 2010/2011 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben  (Verg. in Anl. an Entgeltgruppe 13 TV-L)  zu besetzen. Es handelt sich um eine für die Dauer von zunächst 3 Jahren befristete Tätigkeit im Umfang von 100% der regelmäßigen Arbeitszeit. Das Lehrdeputat beträgt 12 Semesterwochenstunden. Die Möglichkeit zur Weiterqualifikation ist gegeben.   Die Bewerberin/der Bewerber soll in der Lehre im Bereich der Romanischen Sprachwissenschaft (Französisch/Spanisch) sowie zu einem kleineren Anteil in der Sprachpraxis mitwirken. Erwünscht sind eine einschlägige Promotion im Aufgabengebiet und universitäre Lehrerfahrung. Die Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung, bei der Konzeption, Weiterentwicklung und Organisation von Studiengängen und  bei der Betreuung und Beratung der Studierenden des Instituts wird erwartet. Ein überdurchschnittlicher Hochschulabschluss mit Schwerpunkt in der Romanischen Sprachwissenschaft, Auslandserfahrung, sehr gute Sprachkenntnisse und didaktische Kompetenzen werden vorausgesetzt.  Der Universität Paderborn wurden das Prädikat TOTAL E-QUALITY für eine vorbildlich an Chancengleichheit orientierte Hochschul- und Personalpolitik sowie das Zertifikat „audit familiengerechte hochschule der berufundfamilie gGmbH“ für die erfolgreiche Umsetzung zur Verbesserung der Vereinbarkeit von Studium, Beruf und Familie verliehen.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Teilzeitbeschäftigung ist grundsätzlich möglich. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht. Auf Wunsch des Bewerbers/ der Bewerberin wird der  Personalrat der wissenschaftlichen und künstlerischen Beschäftigten (WPR) bei der Einstellung beteiligt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 24.08.2010 erbeten an Prof. Dr. Jutta Langenbacher-Liebgott, Fakultät für Kulturwissenschaften - Institut für Romanistik – der Universität Paderborn, Warburger Straße 100, D-33098 Paderborn.       