POST DOC EN LITERATURA ESPAÑOLA SOBRE LA MEMORIA
           Mediante el presente comunicado, el Instituto de Lengua, Literatura y Cultura en la Facultad de Ciencias Culturales de la Universidad de Aarhus, anuncia la convocatoria de   una plaza de investigación post-doctoral   que deberá ser ocupada a partir del 1 de agosto 2011 (o lo más pronto posible después de esta fecha). El tema general para el que se solicitan candidatos se inserta dentro del ámbito de estudio de la cultura y la literatura española que aborda el asunto de la memoria colectiva. La plaza convocada tiene una duración de dos años y formará parte del proyecto La memoria novelada (2011-2013), financiado por FKK (El Consejo Libre de Investigación - Cultura y Comunicación). Véase la página web del proyecto: memorianovelada.au.dk  Los solicitantes deben haber realizado su trabajo de investigación para la obtención del grado de doctor dentro del campo de la novela española contemporánea, y, además, deben tener experiencia con la cultura española de memoria sobre la guerra civil y el franquismo. Se dará preferencia a solicitantes que puedan documentar conocimientos en torno a la combinación entre historiografía y producción artística y/o cultura visual. El contratado tiene que dedicar 20 % de su tiempo a actividades lectivas en el Departamento de Español.  Para más información, contactar con Hans Lauge Hansen (PhD, director del proyecto de investigación), telf.: (+45) 89426451, romhlh@hum.au.dk  Se pide que, además del correspondiente currículum, la solicitud lleve aparejada una carta de motivación para solicitar el puesto. De igual manera, se deberá adjuntar una descripción del proyecto parcial con el que el solicitante pretende unirse al grupo de investigación (tres págs. máx.). Además, será necesaria una lista completa de los trabajos publicados y certificados de estudios relevantes. Hay que enviar este material de forma electrónica junto a la petición.  Por otra parte, el solicitante deberá remitir tres ejemplares de su producción científica (tres trabajos máx.) directamente al Instituto de Lengua, Literatura y Cultura, a la atención del lector Hans Lauge Hansen.   Con respecto al procedimiento de contratación, ver la orden ministerial sobre la contratación de personal científico en las universidades.   Las cuestiones relacionadas con la contratación se ajustarán al convenio colectivo firmando entre el Ministerio de Hacienda y AC (Organización Central de Académicos).      