Lektorin/Lektor für Spanisch – Lehrkraft für besondere Aufgaben
           Universität Siegen  Die Universität Siegen ist mit ca. 12.000 Studierenden, 800 Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern und insgesamt 1.300 Beschäftigten eine innovative und inter-disziplinär ausgerichtete Universität.  Im Fachbereich 3 (Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften) der Universität Siegen ist im Fach Romanistik/Hispanistik zum baldmöglichsten Zeitpunkt die Stelle  einer Lektorin/eines Lektors für Spanisch – Lehrkraft für besondere Aufgaben  (Entgeltgruppe 13 TV-L)  für die Dauer von zwei Jahren mit der Möglichkeit der Verlängerung zu besetzen.  Die Beschäftigungsdauer richtet sich nach den Vorschriften des Wissenschafts-zeitvertragsgesetzes. Die Möglichkeit zur Weiterqualifizierung ist vorgesehen.  Aufgaben:  Durchführung sprachpraktischer Kurse in Spanisch in den Lehramts- und BA/MA-Studiengängen. Mitwirkung bei den im Zusammenhang mit den o.g. Lehrprogrammen anfallenden organisatorischen und administrativen Aufgaben.  Die Lehrverpflichtung beträgt 13 bis 17 Semesterwochenstunden.  Einstellungsvoraussetzungen:  abgeschlossenes einschlägiges wissenschaftliches Hochschulstudium und sehr gute Kenntnisse der spanischen Sprache. Bewerbungen von Muttersprachlerin-nen/Muttersprachlern sind erwünscht. Gute Deutschkenntnisse sowie Erfahrungen in der Fremdsprachenausbildung auf universitärem Niveau werden erwartet.  Die Universität Siegen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen an. Entspre-chend qualifizierte Wissenschaftlerinnen werden um ihre Bewerbung gebeten.  Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht.  Auskunft erteilt Herr Universitätsprofessor Dr. Franz-Josef Klein (Tel. 0271/740-4158, E-Mail: klein@romanistik.uni-siegen.de).  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien etc.) richten Sie bitte bis 25. April 2008 an den Dekan des Fachbereichs 3, Adolf-Reichwein-Str. 2, Universität Siegen, 57068 Siegen.      