Promotionsstudiengang 'Sprache - Literatur - Gesellschaft' an der MLU Halle-Witenberg
           Das Institut für Romanistik bietet als eines von sechs Instituten der Philosophischen Fakultät I und II an der Internationalen Graduiertenakademie (InGra) der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg mit dem Promotionsstudiengang &quot,Sprache – Literatur – Gesellschaft: Wechselbezüge und Relevanzbeziehungen vom 19. Jahrhundert bis zur Gegenwart&quot, ein forschungsorientiertes, interdisziplinär strukturiertes Lehrprogramm für Promovierende in den Sprach-, Sprech- und Literaturwissenschaften an.  Im Rahmen des angebotenen Forschungsprogramms widmen sich die literaturwissenschaftlichen, komparatistischen und linguistischen Zugänge und Methoden schwerpunktmäßig den wechselseitigen Beeinflussungszusammenhängen zwischen der Literatur bzw. Sprache und den Formationen der gesellschaftlich-kulturellen Wirklichkeit vom 19. Jahrhundert bis zur Gegenwart.  Der Promotionsstudiengang fördert solche Forschungsarbeiten, welche die soziale Relevanz sprachlicher und ästhetischer Konstruktionsmuster thematisieren und aus geistes- und kulturwissenschaftlicher sowie sozialgeschichtlicher Perspektive zu erschließen versuchen, inwiefern die Struktur- und Funktionszusammenhänge an den Schnittflächen von Sprache, Literatur und Gesellschaft paradigmatisch einen &quot,social turn&quot, in den Kulturwissenschaften abbilden beziehungsweise befördern.  Der Promotionsstudiengang Sprache – Literatur – Gesellschaft ist modularisiert und auf eine Regelstudienzeit von drei Jahren ausgelegt. Promovierende erhalten eine intensive fachspezifische und interdisziplinäre Betreuung für den erfolgreichen Abschluss ihrer Dissertation. Der Promotionsstudiengang bietet Unterstützung bei der Beantragung von Stipendien, der aktiven Teilnahme an Tagungen, der wissenschaftlichen Publikation der Forschungsergebnisse und bei der internationalen Vernetzung. Voraussetzung für die Zulassung ist ein in der Regel mit der Note „gut“ oder besser abgeschlossenes Studium an einer deutschen Universität oder gleichgestellten Hochschule. Der Abschluss wird nachgewiesen durch Diplom-, Magister- oder Masterprüfung bzw. das Staatsexamen oder gleichwertige ausländische Studienabschlüsse.  Bewerbungen sind bis zum 31.08.2013 erbeten an Prof. Dr. Andrea Jäger, Sprecherin des Promotionsstudiengangs andrea.jaeger@germanistik.uni-halle.de  Nähere Informationen finden Interessierte unter: www3.germanistik.uni-halle.de/massenphaenomene/seiten/promotionsstudiengang.html 