Marsilius-Akademie 2013: Summer School zum "Thema Gewalt und Altruismus - Interdisziplinäre Annäherungen an ein grundlegendes Thema des Humanen"
           Ausschreibung Marsilius-Akademie 2013  Das Marsilius-Kolleg der Universität Heidelberg ver­an­stal­tet von 07. − 14.07.2013 für Promovierende und Nach­wuchs­wis­sen­schaftler eine Summer School zum Thema Gewalt und Altruismus Interdisziplinäre Annäherungen an ein grundlegendes Thema des Humanen  Gewalt und Altruismus sind Phänomene des alltäglichen Le­bens, deren Bewertung zunächst eindeutig erscheint: Gewalt (Aggressivität, Brutalität) wird negativ bewertet, wäh­rend Altruismus (selbstlose Hilfe, Mitgefühl, Empathie) eine positive Konnotation erfährt. Aber sind diese Deu­tungs­mus­ter stets angemessen? Sind nicht die wis­sen­schaft­li­chen Befunde weniger eindeutig und verlangen sie nicht nach einer differenzierten Betrachtung, die dis­zi­pli­nä­re Perspektiven präzisiert und integriert? Antworten darauf können während der Marsilius-Akademie 2013 entwickelt werden, auf der aktuelle Forschungsansätze aus geistes- und naturwissenschaftlicher Perspektive im Vordergrund stehen werden.      