Lehrkraft für besondere Aufgaben
           Lehraufgaben im Umfang von derzeit 8 SWS: - Sprachausbildung in allen Bereichen des geschriebenen und gesprochenen Französisch, - Interkulturelle Landeskunde,  Einstellungsvoraussetzungen: - Abschluss eines einschlägigen wissenschaftlichen Hochschulstudiums, - Hervorragende Sprachkompetenz im Französischen und im Deutschen  Bewerber/innen mit folgenden Qualifikationsmerkmalen werden bevorzugt:  - Einschlägige Lehrerfahrung in der universitären Sprachausbildung, möglichst im Rahmen einer hauptberuflichen Tätigkeit, - Promotion oder 2. Staatsprüfung für das Lehramt - Vertrautheit mit fachdidaktischen Fragestellungen,  - Erfahrung im Einsatz neuer Medien in der Sprachausbildung, insbesondere Umgang mit der Content-Entwicklung für Lernplattformen  Schriftliche Bewerbungen  werden bis 31.08.2013 unter Angabe der Kennziffer W749 erbeten an: Universität des Saarlandes Herrn Dr. H. Schütz FR 4.2 Romanistik Campus C5 2 Postfach 15 11 50 66041 Saarbrücken     