Lesung und Filmvorführung zur spanischen Migration: Rosa Ribas Moliné und Ainhoa Montoya Arteabaro
           Im Rahmen der Reihe über die spanische Migration finden am 19.1.2012 im Instituto Cervantes Hamburg eine Lesung und Filmvorführung statt.  Die spanische Schriftstellerin Rosa Ribas Moliné liest aus ihrem Buch &quot,En caída libre&quot,. Im Anschluss folgt ein Gespräch mit ihr und der baskischen Filmemacherin Ainhoa Montoya Arteabaro, die abschließend ihren Dokumentarfilm &quot,Sobre varias sillas. Una vida en Alemania&quot, zeigt.  Zeit: 18.30 Uhr  Ort:  Instituto Cervantes Hamburg Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1 20095 Hamburg      