Lehrkraft für besondere Aufgaben: Kulturwissenschaft
           Humboldt-Universität zu Berlin  Philosophische Fakultät III - Institut für Kulturwissenschaft Lehrkraft für besondere Aufgaben - befristet bis 30.09.2016 - EGr. 13 TV-L HU  Aufgabengebiet: Durchführung von Lehrveranstaltungen im Fach Kulturwissenschaft in Bachelor- und Masterstudiengängen, Beteiligung an Aufgaben der universitären Selbstverwaltung  Anforderungen: Abgeschlossenes wiss. Hochschulstudium in einem relevanten Fach, Promotion erwünscht, eine nach Abschluss des Hochschulstudiums ausgeübte mind. dreijährige wiss. oder fachlich-praktische Tätigkeit i. d. R. in einem hauptberufl. Dienstverhältnis, Nachweis der pädagogischen Eignung  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht. Da wir Ihre Unterlagen nicht zurücksenden, bitten wir Sie, Ihrer Bewerbung nur Kopien beizulegen.  Bewerbungen sind innerhalb von 3 Wochen unter Angabe der Kennziffer AN/155/11 zu richten an die Humboldt-Universität zu Berlin Philosophische Fakultät III Institut für Kulturwissenschaft Prof. Kassung Unter den Linden 6 10099 Berlin     