Lektor / Lektorin für Spanisch (50 %) [korrigierte Fassung]
           Aufgaben: Selbständige Durchführung von Lehrveranstaltungen im Umfang von 9 SWS in den Lehramts- und Masterstudiengängen der Romanistik, vorwiegend im Bereich der sprachpraktischen Spanisch-Ausbildung der Studierenden, sowie Dienstleistungen im Fach Romanistik  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium in einem philologischen Fach (bevorzugt Spanisch oder Deutsch), Muttersprache Spanisch, sehr gute Deutschkenntnisse, Erfahrung in der Lehre von Spanisch als Fremdsprache, möglichst an Hochschulen.  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen im Wissenschaftsbereich an. Frauen werden daher nachdrücklich um ihre Bewerbung gebeten und sollen bei gleichwertiger Qualifikation bevorzugt berücksichtigt werden. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 24.05.2009 an den Dekan des Fachbereichs Sprach- und Literaturwissenschaft der Universität Osnabrück, 49069 Osnabrück, möglichst in elektronischer Form (dekansl@uos.de), zu richten. Nähere Auskünfte erteilt Frau Prof. Dr. Andrea Grewe (agrewe@uos.de).      