Narr Francke Attempto übernimmt die Zeitschrift "Italienisch"
           Tübingen. Zum 1. Januar 2013 wechselte die renommierte Zeitschrift „Italienisch. Zeitschrift für italienische Sprache und Literatur“ vom Friedrich Verlag zu Narr Francke Attempto, Tübingen. Die Zeitschrift wurde 1979 von Arno Euler und Salvatore A. Sanna gegründet und ist das Verbandsorgan des Deutschen Italianistenverbandes. Sie wird gefördert von der Frankfurter Stiftung für deutsch-italienische Studien. „Italienisch“, ergänzt das sprach- und literaturwissenschaftliche Portfolio des Verlags und wird wie bisher zweimal im Jahr, jeweils im Mai und im November, erscheinen.  Bei Rückfragen: Narr Francke Attempto Verlag Elke M. Milbli Presse | Rezensionen | Social Media Dischingerweg 5 72070 Tübingen Fon: 07071.9797-14 Fax: 07071.9797-11 eMail: milbli@narr.de      