Leitende/r Angestellte/r Forschungsverbünde FU Berlin
           Das Zukunftskonzept &quot,International Network University&quot, der Freien Universität Berlin ist in der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder ausgezeichnet worden. Im Rahmen des Konzeptes wird das Center for Cluster Development (CCD) Wissenschaftler/ innen unterstützen, neue Forschungsverbünde zu entwickeln und zu implementieren. Für das Center suchen wir eine/n Leitende Angestellte / Leitender Angestellter befristet bis zum 31.10.2012 Vgr. I BAT (i.d.F.d. Anw.-TV FUB) Aufgabengebiet: Geschäftsführung des Center for Cluster Development.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium.  Erwünscht: Promotion oder vergleichbare zusätzliche Qualifikationen. Erfahrung in der Koordination und administrativen Leitung großer Projekte im Wissenschaftsbereich, Führungsqualität und hohe soziale Kompetenz, Erfahrung im Austausch mit internationalen Wissenschaftlern, Erfahrung in der Drittmittelakquise und Kenntnis von internationalen Förderstrukturen, ausgeprägte Kommunikationsfähigkeit und Fähigkeit zur Moderation, große zeitliche Flexibilität und Erzielung sehr guter Arbeitsergebnisse unter hohem Zeitdruck, sehr gute Organisationsfähigkeit, ausgezeichnete deutsche und englische Sprachanwendung in Wort und Schrift (mindestens B2 europäischer Referenzrahmen), weitere Fremdsprachen und einschlägige Qualifikationen.  Die Freie Universität Berlin lässt sich bei ihrer Suche von dem Unternehmen Egon Zehnder International GmbH unterstützen. Aussagekräftige Bewerbungen sind bis zum 25.06.2009 unter Angabe der Kennziffer 2009-CCD1 per e-Mail zu richten an: fuberlin@ezi.net  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Die Freie Universität im Internet: www.fu-berlin.de  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 25.06.2009 unter Angabe der Kennziffer 2009-CCD1 zu richten an:  Universität Berlin Stabsgruppe Internationale Netzwerkuniversität Jörg Wadzack Kaiserswerther Str. 16-18 14195 Berlin (Dahlem)     