Lektoratsstelle Französisch 50%
           7 Semesterwochenstunden Unterricht (Lektionen auf Sprachniveau B1 bis C2 nach dem europäischen Referenzrahmen, in den Bereichen grammaire, traduction, rédaction, expression orale, civilisation française, correction de travaux écrits). Korrektur schriftlicher Arbeiten in der Regel während den Semesterferien.  Anforderungen:  Universitätsabschluss in Französisch Kompetenzen in deutsch-französischer Übersetzung sowie eine sprach- oder literaturwissenschaftlich komparatistische Ausrichtung Sprachkenntnisse: Muttersprachliche Kompetenz im Französischen. Deutschkenntnisse erforderlich. Im Rahmen des Lektorats sollte ein wissenschaftliches Projekt (Promotion oder Habilitation) verfolgt werden.  Wir bieten eine vielseitige und abwechslungsreiche Tätigkeit in einem anregenden Umfeld.  Rückfragen an Dr. Ch. Seidl: cseidl@rom.uzh.ch Bewerbungen an vzehnder@rom.uzh.ch, oder an Verena Zehnder Universität Zürich/Romanisches Seminar Zürichbergstrasse 8 CH - 8032 Zürich/Schweiz     