Neue Ausschreibung zu den Marie Curie Individual Fellowships (FP7)
           Die Europäische Kommission hat die Ausschreibung zu den Marie Curie Individual Fellowships veröffentlicht. Mit den Fellowships werden ein- bis zweijährige Forschungsaufenthalte im (außer)europäischen Ausland gefördert.  Antragsberechtigt sind Wissenschaftler/innen mit einem Doktortitel oder mindestens vier Jahren Forschungserfahrung. Die Förderung besteht aus dem Gehalt des Fellows sowie einer Mobilitätszulage und einem Zuschuss für Forschungskosten.  Es werden drei verschiedene Fellowships ausgeschrieben:  Intra-European Fellowships (IEF) Mit dieser Förderung können Forscher/innen aller Fachrichtungen ihr eigenes Forschungsprojekts an einer Institution im europäischen Ausland (EU-Mitglied- oder Assoziierte Staaten) durchführen. Antragsberechtigt sind Forschende jeder Nationalität, die sich in den letzten 3 Jahren nicht länger als 12 Monate in dem Gastland aufgehalten haben.  International Incoming Fellowships (IIF) Wissenschaftler/innen aller Fachrichtung können mit dieser Förderung einen Forschungsaufenthalt in EU-Mitglied- oder Assoziierten Staaten finanzieren. Anschließend kann eine einjährige Rückkehrphase in das Heimatland angeschlossen werden, sofern der/die Forschende aus einem der &quot,International Cooperation Partner Countries&quot, (Osteuropa sowie Entwicklungs- und Schwellenländer) stammt. Antragsberechtigt sind Forschende jeder Nationalität.  International Outgoing Fellowships (IOF) Wissenschaftler/innen aller Fachrichtung können die IOF-Förderung zur Finanzierung eines Forschungsaufenthalts an einer Partnerinstitution in außereuropäischen Drittstaaten beantragen. Nach dem ein- bis zweijährigen Aufenthalt im Drittstaat folgt obligatorisch eine einjährige Rückkehrphase nach Europa. Die Ausschreibung steht Forschenden aller Nationalitäten offen.  Einreichungsfrist: 11. August 2011, 17:00 Uhr Brüsseler Zeit  Neuerungen 2011: Für jede der drei Ausschreibungen gibt es ab sofort drei Leitfäden für Antragsteller ('Guide for Applicants') - Guide for Applicants (common part): Hier werden Aspekte aufgeführt, die alle drei Fellowships betreffen wie z.B. der generelle Aufbau des Antrags oder die Abwicklung der online-Einreichung über EPSS. - Guide for Applicants (specific part): Dieser Leitfaden führt durch die spezifischen Punkte der jeweiligen Fellowship-Ausschreibung, wie z.B. Ziel der Ausschreibung oder die Evaluierungskriterien. - Guide for Applicants (ethics): Das Dokument erklärt die Vorgehensweise bei ethischen Aspekten.  Weitere Informationen auf der KoWi-Webseite: www.kowi.de/desktopdefault.aspx/tabid-259/994_read-1092/ Veröffentlichung der Ausschreibungen: cordis.europa.eu/fp7/dc/index.cfm KoWi-Veranstaltungen zu den Marie Curie Individual Fellowships: www.kowi.de/veranstaltungen  Erstberatung bei Kowi: Ulrike Kreger Tel.: +49 (0)228 - 95 997 - 13 E-Mail: uk@kowi.de     