 Lehrkraft f. bes. Aufgaben, Romanische Literaturwissenschaft
           Am Romanischen Seminar der Universität zu Köln ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben  zu besetzen.  Es handelt sich um eine auf fünf Jahre befristete Stelle/Vollzeit (39,83 Std./Woche), die Vergütung richtet sich nach TVL E 13.  Die Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers umfassen eine Lehrtätigkeit in romanischer Literaturwissenschaft mit einem Schwerpunkt im Spanischen im Umfang von 13 SWS, die Mitwirkung bei der Studienberatung, an allgemeinen, organisatorischen Aufgaben des Lehrbetriebs und der Seminarverwaltung, z.B. die Koordination des Literaturwissenschaftlichen Lehrprogramms. Die wichtigste Aufgabe soll in der Integration des doppelten Abiturjahrgangs einerseits und in der Betreuung der auslaufenden Studiengänge nach LP0 2003 (Abschluss Staatsexamen) andererseits bestehen.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium, Promotion in romanischer Literaturwissenschaft sowie umfangreiche universitäre Lehrerfahrung.  Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 31.12.2013 zu richten an die  Geschäftsführende Direktorin des Romanischen Seminars der Universität zu Köln Frau Prof. Dr. G. Müller Albertus-Magnus-Platz 50923 Köln     