Leiter (w/m) der Stabsstelle "Gremienarbeit und Übersetzung" (Deutsch-Französische Hochschule)
           Deutsch-Französische Hochschule (DFH)  Die Deutsch-Französische Hochschule (DFH) sucht zum 1. 10. 2013 für ihren Verwaltungssitz in Saarbrücken einen Leiter (w/m) der Stabsstelle &quot,Gremienarbeit und Übersetzung&quot, 100% Kennwort &quot,Gremienarbeit&quot,  Ihr Aufgabenbereich: - verantwortliche Betreuung der binational besetzten Gremien - Planung und Organisation der Gremiensitzungen, Koordinierung der Sitzungsunterlagen, Protokollführung etc. - Erledigung von Sonderaufgaben für Präsidium und Generalsekretär (Vorbereitung von Reden und Präsentationen, Korrespondenz, Recherchen) - Vorbereitung und Begleitung von Wahlen - Verantwortung für den Arbeitsbereich „Übersetzung“ (Führung einiger Mitarbeiter/innen) - Arbeitssprachen sind Deutsch und Französisch  Vergütung und Vertragsdauer: Die Vergütung erfolgt nach TVöD (Bund) Entgeltgruppe 11. Die Stelle ist im Rahmen des Teilzeit- und Befristungsgesetzes nach derzeitiger Planung zunächst auf ein Jahr befristet. Es besteht jedoch die Möglichkeit zur Weiterbeschäftigung, zunächst befristet für ein weiteres Jahr und anschließend gegebenenfalls im Rahmen eines unbefristeten Arbeitsvertrags.  Fühlen Sie sich angesprochen? Dann bewerben Sie sich bitte mit den üblichen Unterlagen bis zum 19.8.2013 (Posteingang) ausschließlich per E-Mail an stellenangebot@dfh-ufa.org, Kennwort „Gremienarbeit“. Die Vorstellungsgespräche sind für den 30. 8.2013 in Saarbrücken vorgesehen.  Bitte beachten Sie auch die detaillierte Ausschreibung, die Sie unter www.dfh-ufa.org/ueber-die-dfh/stellenangebote finden. E-Mail: stellenangebot@dfh-ufa.org www.dfh-ufa.org/ueber-die-dfh/stellenangebote 