Promotionsstipendium Graduiertenkollegs „Das Reale in der Kultur der Moderne“
           Im Rahmen des von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) geförderten Graduiertenkollegs „Das Reale in der Kultur der Moderne“ ist 1 Doktorand(inn)enstipendium (Laufzeit zunächst 1 Jahr, bei entsprechender Bewilligung durch die DFG bis zu 3 Jahre) zum 1. Oktober 2013 zu vergeben.  Die Höhe des Stipendiums folgt den Richtlinien der DFG. Das Kolleg geht der Frage nach, wie kulturelle Wirklichkeitsreferenz organisiert ist und wie sie auch und gerade in ihren Paradoxien funktioniert.   Beteiligte Fächer: Literaturwissenschaft (Anglisitk, Amerikanistik, Germanistik, Romanistik, Slavistik), Medienwissenschaft, Philosophie, Soziologie, Wissenschaftsgeschichte.  Von dem/der Bewerber(in) wird erwartet, dass sie ihren Wohnsitz in Konstanz nimmt und sich regelmäßig und aktiv am Studienprogramm des Kollegs beteiligt. Nähere Informationen zu Fragestellung und Forschungsschwerpunkten des Kollegs unter: www.uni-konstanz.de/reales/.  Rückfragen bitte an: Alexander.Zons@uni-konstanz.de. Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien), einem max. 10 Seiten umfassenden Exposé des Arbeitsvorhabens mit Zeitplan und einer einseitigen Kurzfassung bis zum 2. September 2013 zu richten an:  Universität Konstanz Graduiertenkolleg „Das Reale in der Kultur der Moderne“ Fach D 153 D-78457 Konstanz oder elektronisch (eine pdf-Datei) an: Alexander.Zons@uni-konstanz.de.     