Lehrkraft für besondere Aufgaben, Französisch (EG 13 TV-H, 50%)
           Folgende Stelle ist zu besetzen: Im Fachbereich Geistes- und Kulturwissenschaften, Institut für Romanistik (Prof. Dr. Jan-Henrik Witthaus)  zum 01.10.2011 Stellen-Nr. 21044741 Kennziffer:16287  Lehrkraft für besondere Aufgaben (EG 13 TV-H)  Teilzeit mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit eines/einer Vollzeitbeschäftigten, befristet zunächst für sechs Monate mit der Aussicht auf Verlängerung um 18 Monate (§ 14 Abs. 2 Teilzeit und Befristungsgesetz).  Aufgabenprofil: • Vermittlung sprachpraktischer Kenntnisse und Fähigkeiten auf wissenschaftlicher Grundlage auf allen Niveau-Stufen und in allen Studiengängen des Französischen unter Berücksichtigung landesspezifischer und gegenwartsbezogener Inhalte. • Mitarbeit bei allen relevanten Leistungskontrollen und Prüfungen, bei der Evaluation und Qualitätsverbesserung der Lehre im Bereich der Sprachpraxisangebote des Instituts. • Beratung von Studierenden. • Die Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung wird erwartet.  Das Lehrdeputat richtet sich nach der jeweils gültigen Lehrverpflichtungsverordnung und beträgt derzeit bei fast ausschließlicher Lehrtätigkeit 9 Semesterwochenstunden.  Anforderungsprofil: Abgeschlossenes wissenschaftliches Universitätsstudium, Französisch als Muttersprache, Lehrerfahrung in der Sprachvermittlung des Französischen, vorzugsweise auf universitärer Ebene, gute Deutschkenntnisse, Vertrautheit mit der Kultur Frankreichs und/oder der Frankophonie. Von Vorteil sind Kenntnisse der Fachsprache Wirtschaftsfranzösisch.   Für Fragen vorab steht der Geschäftsführende Direktor des Instituts für Romanistik zur Verfügung: Prof. Dr. J.-H. Witthaus, Tel.: 0561/804-3369, witthaus@uni-kassel.de.  Die einzustellende Person darf noch nicht beim Arbeitgeber „Land Hessen“ beschäftigt gewesen sein.  Bewerbungsfrist: 12.07.2011  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerber/innen erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar. Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutz-rechtlicher Bestimmungen vernichtet. Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109      