Professur (W3) Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft
           An der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main ist am Fachbereich Neuere Philologien frühestens zum Wintersemester 2013/2014 folgende Stelle im Beamten- bzw. äquivalent im Angestelltenverhältnis zu besetzen: Professur (W3) Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft  Einstellungsvoraussetzungen sind Habilitation oder gleichwertige Leistungen sowie Lehr- und Forschungserfahrung auf dem Gebiet der Allgemeinen und der Vergleichenden Literaturwissenschaft.  Erwartet werden komparatistische Forschungsschwerpunkte und entsprechende Angebote in der Lehre. Dabei sollten mindestens zwei Literaturwissenschaften vertreten sein. Über die interphilologische Arbeit hinaus wird von den Bewerberinnen und Bewerbern die Förderung der Literaturtheorie, der Ästhetik und der Sprachphilosophie in Forschung und Lehre auch jenseits der Fachgrenzen erwartet. Von dem/der Stelleninhaber/-in werden die Mitarbeit in bestehenden Studiengängen des Fachbereichs und die Bereitschaft zur Entwicklung neuer Studiengänge erwartet.  Die Goethe-Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und fordert qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Details zu den rechtlichen Rahmenbedingungen der Einstellungsvoraussetzungen finden Sie unter: www.unifrankfurt.de/aktuelles/ausschreibung/professuren/index.html  Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, die in Forschung und Lehre exzellent ausgewiesen sind und international sichtbare Forschungsleistungen belegen können, sind eingeladen, ihre Bewerbungen mit Lebenslauf (wissenschaftlichem und beruflichem Werdegang), Fotokopie der Urkunden, Verzeichnisse der selbstständigen Lehrveranstaltungen (auch Unterlagen über bisherige Lehrerfahrungen und Lehrkonzepte) und Schriftenverzeichnis innerhalb von vier Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige an die  Dekanin des Fachbereichs Neuere Philologien, Goethe-Universität, Grüneburgplatz 1, D-60629 Frankfurt/M., E-Mail: service@lingua.uni-frankfurt.de zu richten.     