Professur für allgemeine Geschichte des Spätmittelalters und der italienischen Renaissance
           An der Philosophisch-Historischen Fakultät der Universität Basel ist zum 1. August 2012 eine Professur für allgemeine Geschichte des Spätmittelalters und der italienischen Renaissance zu besetzen.  Wir suchen eine Persönlichkeit, die dieses Fachgebiet in Lehre und Forschung in angemessener Breite und theoretisch-methodologischer Vielfalt vertreten kann. Erwartet werden ein Forschungsschwerpunkt zur Geschichte der italienischen Renaissance und die Mitarbeit am Renaissanceschwerpunkt des Historischen Seminars. Erwünscht ist Forschungserfahrung im Bereich der historischen Bildforschung oder der Älteren Schweizergeschichte.  Die Professur wird entsprechend der Qualifikation der zu berufenden Person als Ordinariat, Extraordinariat oder Tenure-Track-Assistenzprofessur besetzt. Die Universität Basel strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert daher qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich auf, sich zu bewerben.  Die Universität Basel bietet vorteilhafte Anstellungsbedingungen, eine moderne Infrastruktur und ein anregendes wissenschaftliches Umfeld in überschaubaren Verhältnissen (www.unibas.ch).  Bitte senden Sie Ihre Bewerbung (inkl. CV, Verzeichnis der Publikationen und der abgehaltenen Lehrveranstaltungen, Skizze der wichtigsten laufenden und geplanten Forschungsprojekte, jedoch noch keine Schriften) bis spätestens 14. Mai 2011 (Poststempel) an die  Dekanin der Philosophisch-Historischen Fakultät der Universität Basel Prof. Dr. Claudia Opitz-Belakhal Bernoullistrasse 28 CH-4056 Basel Schweiz  Telefon: +41 61 267 34 09  E-Mail: Dekan-Phil1@unibas.ch     