Pasavento. Revista de Estudios Hispánicos
           Pasavento. Revista de Estudios Hispánicos es una publicación recientemente creada en la Universidad de Alcalá de Henares (Madrid- España), dirigida al lector e investigador especializado y abierta a las diversas manifestaciones artísticas (narrativa, poesía, teatro, cine, cómic) que se han producido en España e Hispanoamérica a partir de 1975.  El formato de publicación es digital, ofreciendo un acceso libre y gratuito a los contenidos de la revista a través de www.pasavento.com. Se publicarán dos números al año (uno en enero y otro en junio), que incluirán tres secciones diferenciadas: dossier monográfico, apartado misceláneo y sección de reseñas científicas.  El primer número de Pasvento se publicará en enero de 2013. Nos complace invitar a todos los investigadores interesados a que participen enviando sus artículos a la sección miscelánea. Asimismo está abierto hasta el 1 de septiembre de 2012 el plazo de recepción de artículos para el monográfico “EL MONSTRUO POSMODERNO: NUEVAS ESTRATEGIAS DE LA FICCIÓN FANTÁSTICA”, coordinado por el profesor David Roas.   Encontrarán más información en la página web de la revista www.pasavento.com.  El Comité de Redacción de Pasavento      