Lektor/in für Spanisch
           Das Romanische Seminar der Universität Tübingen schreibt zum 1. April 2009 folgende Stelle aus:  Stelle als Lektorin/Lektor für Spanisch (bis E 13)  Der Tätigkeitsbereich der Stelle umfasst Lehrveranstaltungen für die sprachpraktische Ausbildung der Studierenden des Spanischen und im Bereich Landeskunde sowie entsprechende Prüfungstätigkeiten. Erwartet werden: Muttersprache Spanisch, ein möglichst hochrangiger akademischer Studienabschluss in Hispanistik, sehr gute Deutschkenntnisse und Erfahrung im Unterrichten der spanischen Sprache und der hispanistischen Landeskunde (einschl. Hispanoamerika). Die Stelle ist auf 2 Jahre befristet. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und Themen der bisher abgehaltenen Lehrveranstaltungen) sind bis zum 31.01.2009 zu richten an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars der Universität Tübingen, Prof. Dr. Franz Penzenstadler, Wilhelmstr. 50, 72074 Tübingen.      