Lehrkraft für besondere Aufgaben (Spanische und portugiesische Literatur- und Kulturwissenschaft)
           Justus-Liebig-Universität Gießen Am Institut für Romanistik, Fachbereich Sprache, Literatur, Kultur, ist ab 01.10.2009 befristet bis 30.09.2010 die halbe Stelle einer/eines  Lehrkraft für besondere Aufgaben BAT IIa (Spanische und portugiesische Literatur- und Kulturwissenschaft)  gemäß §§ 1 ff. WissZeitVG befristet zu besetzen. Aufgaben: Sie sind gemäß § 78 HHG Lehrkraft für besondere Aufgaben. Ihr Tätigkeitsbereich umfasst überwiegend Lehraufgaben im Umfang von 7 Lehrveranstaltungsstunden gemäß Lehrverpflichtungsverordnung des Landes Hessen in allen Studiengängen des Spanischen und Portugiesischen in den literatur- und kulturwissenschaftlichen Modulen.  Voraussetzungen: Wir erwarten von Ihnen, dass Sie pädagogisch geeignet sind, über einen einschlägigen wissenschaftlichen Hochschulabschluss und ggf. eine Promotion in spanischer oder portugiesischer Literatur-/Kulturwissenschaft verfügen. Sie sollten Lehrerfahrung in beiden Sprachen im Hochschulbereich sowie möglichst hochschuldidaktische Qualifikationen nachweisen können.  Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. - Ihre Bewerbung richten Sie bitte mit den üblichen Unterlagen unter Angabe des Aktenzeichens 5-489/09 bis zum 03.09.2009 an den Präsidenten der Justus-Liebig-Universität Gießen, Ludwigstraße 23, 35390 Gießen. Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt.  Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.     