Professeur des universités en didactique du FLE/ didactique des langues
           PROFIL ENSEIGNEMENT   Le PR aura la responsabilité du master «Didactique du FLE/FLS et éducation interculturelle» et celle du master conjoint (de même intitulé) avec l’université Al. I. Cuza de Iasi (Roumanie). Il sera amené à assumer des responsabilités pédagogiques en lien avec le CUEFA (centre d'études françaises pour étrangers).   Le service d’enseignement inclura prioritairement des cours destinés aux étudiants des parcours FLE de licence et de master 1 et 2.  Outre les cours de linguistique générale en licence de Lettres modernes, l’enseignement portera sur la didactique du FLE/FLS. Il pourra également concerner le domaine de la didactique des langues. Une compétence en TICE (Technologies de l’information et de la communication pour l’enseignement) et une expérience dans la gestion d’un master à distance, qui est l’un des projets du département, seraient appréciées.   PROFIL RECHERCHE   Le poste est rattaché au laboratoire interdisciplinaire ICTT (EA 4277). La francophonie, partie intégrante du deuxième axe intitulé «Minorités, migrations, mondialisation», est une thématique phare pour le projet de laboratoire 2013-2018. La variation dans l’espace francophone fait l’objet d’études en cours, particulièrement dans ses expressions en Amérique du Nord.   Les recherches sur les interlangues d’apprenants auraient toute leur place dans le laboratoire, tout comme les questions liées à l’intercompréhension, à la communication dans les espaces  plurilingues et aux changements linguistiques en régions transfrontalières. Les travaux du candidat seront basés principalement sur une approche interne prenant appui sur des corpus oraux ou écrits.   Contact : M. Patrice BRASSEUR (patrice.brasseur@univ-avignon.fr)      