Lektor/in für Französisch mit Hochschulabschluss in Rechtswissenschaften, Teilzeitstelle (50%)
           Die Bewerber/innen sollen Französisch als Muttersprache sprechen und über gute bis sehr gute Deutschkenntnisse verfügen, einen Hochschulabschluss im Fach Rechtswissenschaften besitzen, Erfahrung im Unterricht „Französisch als Fremdsprache“ belegen können und eine breite interdisziplinäre Kenntnis Frankreichs und Deutschlands haben. Zu den Aufgaben gehören: Unterricht in den Aufbau- und Masterstudiengängen des Frankreich-Zentrums (Rechtsfranzösisch, Europarecht), Vorbereitung und Koordination des Sommerkurses, Übersetzungen.  Bitte bewerben Sie sich bis zum 21. April 2008 beim:  Vorstand des Frankreich-Zentrums der Universität Freiburg D-79085 Freiburg Tel. 0761 203-2007, -2008, -2009 Fax 0049 761 2032006 e-mail: frankreich-zentrum@fz.uni-freiburg.de     