Online-Bibliographie zur Metapher
           Unsere Online-Bibliographie zur Metapher (http://www.bibliografia-metafora.uni-bonn.de/de), unter Leitung von Prof. Dr. Daniela Pirazzini (Romanische Philologie, Universität Bonn), ist aktualisiert und erweitert worden. Sie umfasst inzwischen über 1000 Titel zur Metapher in italienischer und französischer Sprache. Eine Liste von Publikationen in spanischer Sprache ist in Vorbereitung. Wir laden alle Interessierten ein, uns per E-Mail (barklage@uni-bonn.de) auf weitere Titel aufmerksam zu machen.     