Ruben Chababo: „Creando una conciencia cívica: Historia y retos actuales de la recuperación de la memoria histórica en Rosario”
           El Seminario de Lenguas Románicas de la Universidad de Colonia tiene el agrado de recibir a Rubén Chababo quien dará una charla sobre las iniciativas para la recuperación de la memoria histórica emprendidas en algunas ciudades argentinas. Rubén Chababo dirige actualmente el Museo de la Memoria de Rosario, Argentina.  La charla está enmarcada en el contexto del coloquio para investigadores dirigido por la Prof. Barbara Potthast y coordinada por el Dr Albert Manke y Victoria Torres.   Tendrá lugar el día miércoles 12 de junio de 2013 en el Philosophikum, Universität zu Köln, sala S 66 a las 18:00 hrs y es abierta para todo público.      