Settimana della lingua italiana nel mondo 2013 - Erlangen
           Im Rahmen der Settimana della Lingua italiana nel Mondo 2013 veranstaltet das Institut für Romanistik der FAU Erlangen-Nürnberg einen Zyklus von drei Vorträgen unter dem Thema &quot,Ricerca, Scoperta, Innovazione: l'Italia dei Saperi - Forschung, Entdeckung, Innovation: das Italien des Wissens&quot,. Die Vorträge behandeln unterschiedliche Wissensbereiche der Kulturgeschichte Italiens von der Renaissance bis zur Gegenwart.   Freitag, 8. November 2013  PD Dr. Caroline Lüderssen (Universität Heidelberg/Jacobs University Bremen)  &quot,Tutto è gioia e splendor / tutto è delizio e amor!&quot, -  Don Carlos  Schiller und Verdi im Dialog  Erlangen, Kollegienhaus, Universitätsstrasse 15, Senatssaal 1.011, 18:15 Uhr    Dienstag, 12. November 2013  Prof. Dr. Bernhard Huss (Freie Universität Berlin)  Dichten im Dunkeln. Der blinde Manierist Luigi Groto  Erlangen, Kollegienhaus, Universitätsstrasse 15, Hörsaal 1.020, 18:15 Uhr   Mittwoch, 27. November 2013  Prof. Dr. Ludwig Fesenmeier und Prof. Dr. Christian Rivoletti (Universität Erlangen-Nürnberg)  Mimesis gesprochener Sprache in der (jüngeren) Geschichte der italienischen Literatur: Formen und Funktionen  Erlangen, Institut für Romanistik, Bismarckstrasse 1, C 702, 18:15 Uhr  Für Details zu den Terminen und Vortragenden sei auf www.romanistik.phil.fau.de/institut/veranstaltungen/ws1314_settimana_italiana.pdf verwiesen.     