Lehrkraft für besondere Aufgaben 100% (Fachdidaktik der romanischen Sprachen)
           Am Institut für Romanistik der Universität Erlangen-Nürnberg ist zum 1.10.2011 eine Stelle als   Wissenschaftlicher Mitarbeiter / wissenschaftliche Mitarbeiterin (als Lehrkraft für besondere Aufgaben)    (1/1 Stelle, TV-L E13) für Fachdidaktik der romanischen Sprachen (Französisch sowie Spanisch und/oder Italienisch) zu besetzen. Die Stelle ist grundsätzlich teilbar.    Einstellungsvoraussetzungen: abgeschlossenes Hochschulstudium in der Romanistik, Zweites Staatsexamen oder vergleichbare didaktische Kompetenzen.    Der Aufgabenschwerpunkt wird in der Lehre liegen. Weitere Aufgabengebiete sind die Betreuung bzw. Vor- und Nachbereitung der Schulpraktika, Beratung der Studierenden sowie entsprechende Prüfungstätigkeiten.     Die Stelle ist auf ein Jahr befristet. Das Deputat beträgt 14 SWS.    Die Universität Erlangen-Nürnberg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Des Weiteren setzt sie sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ein.   Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bevorzugt eingestellt. Bitte weisen Sie auf eine vorliegende Schwerbehinderung ggf. bereits in der Bewerbung hin.    Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, Lichtbild und Kopien der Zeugnisse richten Sie bis zum 10.08.2011 an den Geschäftsführenden Vorstand des Instituts für Romanistik der Universität Erlangen-Nürnberg, Prof. Dr. Ludwig Fesenmeier, Bismarckstr. 1, 91054 Erlangen.  Die Bewerbungsgespräche sollen in der 34. Kalenderwoche stattfinden.      