Lehrkraft für besondere Aufgaben, Spanisch
           Am Institut für Romanistik der Fakultät für Kulturwissenschaften der Universität Paderborn ist zum 01.10.2013 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben (Entgeltgruppe 13 TV-L)  zu besetzen. Es handelt sich um eine zunächst auf drei Jahre befristete Tätigkeit im Umfang von 50 % der regelmäßigen Arbeitszeit.  Aufgabengebiet: Zu Ihren Aufgaben gehören insgesamt 6 SWS umfassende: - Sprachlehre in Spanischkursen für Studierende des Instituts für Romanistik - Lehre von auf Spanien und/ oder Lateinamerika ausgerichteter Kultur- und/ oder Literaturwissenschaft für Studierende des Instituts für Romanistik  Die Bereitschaft zur Teilnahme an Weiterbildungsveranstaltungen wird erwartet. Die Möglichkeit zur Weiterqualifikation (Promotion oder weitere wissenschaftliche Leistungen) wird gegeben.  Einstellungsvoraussetzungen: - abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium (Magister, Master, Staatsexamen oder Diplom) mit einem Schwerpunkt im Bereich des Spanischen - muttersprachliche Kompetenz im Spanischen, gute Deutschkenntnisse - Erfahrung in der Lehre der spanischen Sprache sowie der spanischen und/ oder lateinamerikanischen Literatur- und/ oder Kulturwissenschaft, insbesondere an der Hochschule.  Für weitere Auskünfte wenden Sie sich bitte an Prof. Dr. Sabine Schmitz, Institut für Romanistik, sabine.schmitz@uni-paderborn.de.   Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Teilzeitbeschäftigung ist grundsätzlich möglich. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden unter der Kennziffer 1642 bis zum 01.07.2013 erbeten an: Prof. Dr. Sabine Schmitz Fakultät für Kulturwissenschaften Institut für Romanistik Universität Paderborn     