"Rom-Monat" am Deutschen Historischen Institut
           Das DHI in Rom vergibt im Jahr 2011 einen &quot,Rom-Monat.&quot, Eine international renommierte Persönlichkeit soll einen Monat lang die Möglichkeit haben, zu einem kulturgeschichtlichen Thema am DHI zu arbeiten, das einen Rom- bzw. einen Italienbezug aufweist.  Dafür werden eine Unterkunft sowie ein Arbeitsplatz zur Verfügung gestellt. Zusätzlich erhält der Inhaber ein Preisgeld in Höhe von 2000 EUR.   Über Vorschläge beraten die Mitglieder des wissenschaftlichen Beirats mit dem Direktor des DHI.  Vorschläge werden erbeten bis zum 29.10.2010 an:  Prof. Dr. Michael Matheus Deutsches Historisches Institut in Rom Via Aurelia Antica, 391 I - 00165 Roma matheus@dhi-roma.it      