Lehrkraft für besondere Aufgaben (50%), Sprachpraxis 
           Am Romanischen Seminar der Universität Tübingen sollen ab WS 2011 zur Verbesserung der Lehrsituation und des Betreuungsverhältnisses insbesondere im Grundstudium zusätzliche Veranstaltungen angeboten werden. Die hierfür neu zu besetzende Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben soll v.a. Lehrveranstaltungen zur Sprachpraxis des Französischen und Spanischen (sowie ggf. einer weiteren romanischen Sprache) in Grund- und Hauptstudium übernehmen (Übersetzungsübungen aus der Fremdsprache ins Deutsche, Übungen ältere Sprachstufe, Mithilfe beim Staatsexamen sowie Übernahme von Aufgaben in der Seminarverwaltung und Studienberatung).  Voraussetzungen: akademischer Studienabschluss, nach Möglichkeit Promotion in Romanischer Philologie, Erfahrung in der universitären Lehre, linguistische Kenntnisse und Fähigkeit zur Vermittlung der Rezeption und Produktion unterschiedlicher, auch wissenschaftlicher Textsorten. Die Stelle ist auf zwei Jahre befristet. Das Deputat beträgt 8 SWS.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und Themen der bisher abgehaltenen Lehrveranstaltungen) sind bis zum 30.6.2011 zu richten an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars der Universität Tübingen, Prof. Dr. Wolfgang Matzat, Wilhelmstr. 50, 72074 Tübingen.      