Lehrkraft für besondere Aufgaben: Fachdidaktik Italienisch
           Am Romanischen Seminar der Universität zu Köln ist zum 01.04.2009 aus Mitteln der zum Sommersemester 2007 erstmals erhobenen Studienbeiträge die Halbzeitstelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben   zu besetzen.   Die Stelle ist zunächst auf zwei Jahre befristet und laut gesetzlichen Vorgaben  ausschließlich zur Verbesserung der Studienbedingungen, insbesondere der Lehre, vorgesehen. Die Vergütung richtet sich nach Entgeltgruppe 13 TV-L.   Die Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers umfassen eine Lehrtätigkeit in Fachdidaktik Italienisch im Umfang von 6-8 SWS. Dies schließt auch die Beratung und Betreuung der Studierenden, der von diesen abzuleistenden Praktika sowie der Examenskandidatinnen und -kandidaten ein.   Einstellungsvoraussetzungen:   Abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium, Staatsexamen/Lehrbefähigung im Fach Italienisch, einschlägige Berufserfahrung im Schuldienst oder vergleichbaren Einrichtungen. Promotion erwünscht.   Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen werden ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 15.02.2009 zu richten an die   Geschäftsführende Direktorin  des Romanischen Seminars der  Universität zu Köln  Frau Prof. Dr. K. Niemeyer  Albertus-Magnus-Platz  50923 Köln       