Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in "bologna.lab" (50%)
           Das bologna.lab der Humboldt-Universität zu Berlin begleitet die Entwicklung von Studium und Lehre konzeptionell und beratend und ist dem Vizepräsidenten für Studium und Internationales zugeordnet. Studiengänge und Studienanteile sollen in diesem Laboratorium in Kooperation mit den Fächern untersucht, optimierende Maßnahmen entwickelt und Best-Practice-Beispiele sukzessive in die bestehenden Studienstrukturen eingefügt werden. Die Mitarbeiter/innen des bologna.lab unterstützen die Fächer wissenschaftlich fundiert bei der curricularen Weiterentwicklung ihrer Studienangebote und beraten die Universitätsleitung in Fragen von Lehre und Studium.  Im bologna.lab ist vorerst befristet bis zum 30.09.2016 (Verlängerung ggf. möglich) folgende Stelle zu besetzen:  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in  mit 1/2-Teilzeitbeschäftigung, EGr. 13 TV-L HU, DR/130/11  Aufgabengebiet: Wiss. Dienstleistungen in Forschung und Lehre, insb. Internationale Lehrentwicklung inkl. der curricularen Konzeptionierung, Implementierung und wissenschaftlichen Begleitung sowie der qualitätssichernd-evaluativen Auswertung von internationalen Studiengängen in den Geistes- und Sozialwissenschaften auf Bachelor-, Master- und PhD-Niveau, Entwicklung einer institutionellen Strategie zu internationalen Studiengängen, insb. diesbezügliche wissenschaftliche Beratung der Abteilung Internationales, Mitarbeit in der strategiegeleiteten Strukturierung des vorhandenen internationalen Studienangebots der HU, konzeptionelle und institutionelle Zusammenarbeit mit internationalen Partnereinrichtungen, Beratung und Unterstützung der Fakultäten bei der Einwerbung von Drittmitteln, Aufgaben zur Vorbereitung einer Promotion  Anforderungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium in einem geistes- oder sozialwissenschaftlichen Fach, ausgezeichnete Kenntnisse der internationalen Universitätslandschaft mit einem Fokus auf internationale Studiengänge und Joint-Degree- Programme, verhandlungssichere Englischkenntnisse sowie gute Kenntnisse einer weiteren modernen Fremdsprache, anwendungssichere EDV-Kenntnisse, Erfahrungen in der Lehrentwicklung, Erfahrungen im Hochschulmarketing, ausgeprägte Kommunikationsfähigkeit  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht. Da wir Ihre Unterlagen nicht zurücksenden, bitten wir Sie, Ihrer Bewerbung nur Kopien beizulegen.  Bewerbungen sind innerhalb von 3 Wochen [vom 1.12.2011 an gerechnet] unter Angabe der Kennziffer zu richten an die  Humboldt-Universität zu Berlin Der Vizepräsident für Studium und Internationales Unter den Linden 6 10099 Berlin     