Universitätsprofessur (W 2/W 3): "Französische Literaturwissenschaft"
           An der Fakultät für Geisteswissenschaften der Universität Duisburg-Essen ist folgende Stelle zu besetzen:  zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Universitätsprofessur (Bes.-Gr.W 2/W 3 BBesG) für &quot,Französische Literaturwissenschaft&quot,  Die Zuordnung einer Besoldungsgruppe erfolgt je nach Qualifizierung des/der einzelnen Bewerbers/Bewerberin.  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/in soll das Fach in seiner ganzen Breite in Forschung und Lehre vertreten und sich an den Studiengängen (BA/MA Lehramt, BA-/MA-Studiengänge, BA Kulturwirt, MA Urbane Kultur, Gesellschaft und Raum) beteiligen. Erwünscht sind Forschungsschwerpunkte in der Periode zwischen 17. Jahrhundert und Gegenwart. Erwartet werden Kompetenz und Bereitschaft, sich nach Bedarf auch an den Studiengängen des Spanischen zu beteiligen. Notwendig ist weiterhin die Fähigkeit zur wissenschaftlichen Auseinandersetzung mit Themen und Fragestellungen, die insbesondere in der Lehrerausbildung relevant sind.  Für die ausgeschriebene Stelle gilt: Erwartet werden Publikationen in referierten Fachzeitschriften und Erfahrungen mit drittmittelfinanzierten Forschungsprojekten.  Die Einstellungsvoraussetzungen richten sich nach § 36 Hochschulgesetz NRW.  Die Universität Duisburg-Essen verfolgt das Ziel, die Vielfalt ihrer Mitglieder zu fördern und berücksichtigt die Kompetenzen, die diese z. B. aufgrund ihres Alters oder ihrer Herkunft mitbringen (s. www.uni-due.de/diversity). Sie strebt die Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb einschlägig qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Bei gleicher Qualifikation werden Frauen nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bevorzugt berücksichtigt. Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter i. S. des § 2 Abs. 3 SGB IX sind erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Liste der wissenschaftlichen Veröffentlichungen, Unterlagen zum wissenschaftlichen und beruflichen Werdegang, Zeugniskopien, Darstellung des eigenen Forschungsprofils und der sich daraus ergebenden Perspektiven an der Universität Duisburg-Essen, Angaben über bisherige Lehrtätigkeit und Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung sowie über eingeworbene Drittmittel) sind innerhalb eines Monats nach Erscheinen der Anzeige zu richten an den Dekan der Fakultät für Geisteswissenschaften der Universität Duisburg-Essen,  Herrn Univ.-Prof. Dr. Dirk Hartmann, Universitätsstr. 2, 45141 Essen.  Informationen über die Fakultät finden Sie unter www.uni-due.de/geisteswissenschaften/.     