Wiss. Mitarbeiter/in im Forschungsprojekt „Synchronische und diachronische Aspekte italienischer und portugiesischer Relativsätze“
           Im Rahmen des von der DFG geförderten Forschungsprojektes „Synchronische und diachronische Aspekte italienischer und portugiesischer Relativsätze“ ist am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen der Goethe-Universität Frankfurt am Main zum 01.10.2012 oder später die Stelle einer/eines  Wissenschaftlichen Mitarbeiterin/Mitarbeiters (E13 TV-G-U, halbtags)  für die Dauer von zwei Jahren zu besetzen.  Aufgaben: Mitarbeit im Forschungsprojekt: Literaturauswertung, Auswahl von Textmaterial, Erstellung und Durchführung von Tests und Datenerhebungen, Mitarbeit bei der Erstellung einer Datenbank, Analyse ausgewählter Daten, Interpretation von Ergebnissen, Redaktion von Publikationen.  Einstellungsvoraussetzungen: Hochschulabschluss im Bereich der romanischen Sprachwissenschaft, Kenntnisse moderner Syntaxtheorien, sehr gute Kenntnisse des Portugiesischen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Hochschulzeugnis, Lebenslauf, Publikationsverzeichnis) sind bis zum 30.09.2012 zu richten an Prof. Dr. Esther Rinke, Esther.Rinke@em.uni-frankfurt.de     