W 3-Professur für Medienkulturwissenschaft
           In der Philosophischen Fakultät der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Stelle zu besetzen: W 3-Professur für Medienkulturwissenschaft  Die bzw. der zu Berufende soll das Fach in seiner ganzen Breite (Medientheorie, -geschichte und -analyse) in Forschung und Lehre vertreten. Erwünscht ist neben einem kulturwissenschaftlichen Profil die Mitarbeit an einer zukünftig stärker zu entwickelnden internationalen und transkulturellen Perspektivierung der genannten Gegenstandsbereiche sowie an einer Akzentuierung digitaler Medien/digitaler Kultur.  Zu den Aufgaben der Professur gehört die Betreuung des Masterstudiengangs Medienwissenschaft/Media Studies sowie des Bachelorstudiengangs Medienwissenschaft. Darüber hinaus erwartet werden ein Mitwirken an weiteren Überlegungen zu einem institutsweiten integralen Masterkonzept sowie Erfahrungen in Verwaltungs- und Gremienarbeit und bei der Einwerbung von Forschungsprojekten sowie eine Fortführung und Stärkung der Vernetzungen der Abteilung im regionalen und internationalen Umfeld.  Die Einstellungsvoraussetzungen richten sich nach § 36 HG (NRW). Die Universität Bonn erwartet, dass die/der zu Berufende bereit ist, den Lebensmittelpunkt nach Bonn oder in die Region zu legen.  Chancengleichheit ist Bestandteil unserer Personalpolitik. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Bewerberinnen bzw. Bewerber werden gebeten, ihre Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Lehrevaluation, Zeugnis- und Urkundenkopien) bis zum 30. April 2013 dem Dekan der Philosophischen Fakultät der Universität Bonn, Am Hof 1, D-53113 Bonn, einzureichen.     