Universitätsprofessur für Angewandte Sprachwissenschaft
           Universität Wien  Die Universität Wien ist eine der ältesten Universitäten Europas und die größte Universität in Österreich. Sie bietet rund 9.400 MitarbeiterInnen vielfältige Herausforderungen in Forschung, Lehre und Administration. Mit der in ihrem Entwicklungsplan festgelegten Strategie stärkt die Universität Wien ihre Rolle als Forschungsuniversität. Attraktive Studienangebote basierend auf forschungsgeleiteter Lehre, Förderung von NachwuchswissenschafterInnen und die hochrangige Besetzung von Professuren sind zentrale Elemente ihrer Strategie.  Die Universität Wien lädt Sie herzlich zur Bewerbung um die ausgeschriebene Stelle ein. Eine detaillierte Ausschreibung der Professur finden Sie unter jobcenter.univie.ac.at:  Universitätsprofessur Philologisch-Kulturwissenschaftliche Fakultät Universitätsprofessur für Angewandte Sprachwissenschaft  Die Bewerbungsfrist endet am 21. Juni 2013.  Universitätsprofessorinnen und Universitätsprofessoren werden nach Universitäts-Kollektivvertrag in die Verwendungsgruppe A1 eingestuft. Die individuelle Gehaltsverhandlung erfolgt unter Berücksichtigung des bisherigen Karriereverlaufs und der im Fall einer Berufung aus dem Ausland möglicherweise unterschiedlichen steuerlichen Behandlung.  Die Universität Wien strebt eine Erhöhung des Frauenanteils, insbesondere in Leitungsfunktionen und im wissenschaftlichen Personal, an und fordert deshalb qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen. jobcenter.univie.ac.at 