W2-Professur: "Französische Sprach- und Kulturwissenschaft"
           Mit 16.500 Studierenden, 450 hauptamtlich Lehrenden, 700 Beschäftigten und 900 Lehrbeauftragten ist die Fachhochschule Köln die größte Hochschule für Angewandte Wissenschaften in Deutschland. Elf Fakultäten bieten 70 Studiengänge mit Bachelor- oder Masterabschluss an.  Die Fachhochschule Köln zählt mit ausgewiesenen Stärken im ingenieur- und naturwissenschaftlichen wie auch im geistes- und sozialwissenschaftlichen und im künstlerisch-gestalterischen Bereich zu den sehr innovativen und forschungsstarken Hochschulen für Angewandte Wissenschaften. Sie ist in Lehre und Forschung international vernetzt und ein wichtiger Partner im Wissens- und Technologietransfer.  In der Fakultät für Informations- und Kommunikationswissenschaften der Fachhochschule Kölnist ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Professur zu besetzen: W2-Professur mit dem Aufgabengebiet &quot,Französische Sprach- und Kulturwissenschaft&quot,  Die Professur ist im Institut für Translation und Mehrsprachige Kommunikation angesiedelt.  Aufgaben: Sie vertreten das Fach &quot,Französische Sprach- und Kulturwissenschaft&quot, in Forschung und Lehre im Bachelorstudiengang &quot,Mehrsprachige Kommunikation&quot, sowie in einem oder mehreren Masterstudiengängen des Instituts. Im Studiengang &quot,Mehrsprachige Kommunikation&quot, werden Sie maßgeblich am Aufbau eines kulturübergreifenden medien- bzw. kommunikationswissenschaftlichen Schwerpunkts innerhalb des Studiengangs beteiligt sein. Sie engagieren sich in der Hochschulselbstverwaltung und sind bereit, nach einem angemessenen Zeitraum auch Leitungsfunktionen zu übernehmen.  Ihr Profil: Sie haben ein abgeschlossenes Hochschulstudium und sind durch eine Promotion auf dem Gebiet der anwendungsbezogenen französischen Sprach- und Kulturwissenschaft ausgewiesen. Sie verfügen neben fundierten theoretischen Kenntnissen auch über praktische Erfahrungen im Bereich der Medien bzw. Kulturinstitutionen. Sie sind bereit, sich an der inhaltlichen Gestaltung des neu einzurichtenden Studienschwerpunkts &quot,Medien und Kultur&quot, zu beteiligen oder diesen ggf. auch zu leiten. Eine mehrjährige praktische Berufserfahrung im Medienbereich und/oder in Kulturinstitutionen ist daher von Vorteil. Bitte wenden Sie sich bei Rückfragen an Herrn Prof. Dr. Heribert Härtinger, heribert.haertinger@fh-koeln.de Sie erfüllen die weiteren Einstellungsvoraussetzungen des § 36 HG NRW. Die Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung nach den Bestimmungen des Landesgleichstellungsgesetzes NRW bevorzugt berücksichtigt. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Weitere Informationen, wie formale Einstellungsvoraussetzungen, das Anforderungsprofil der Stelle und Informationen über die Ausgestaltung der W-Besoldung finden Sie auf unserer Homepage www.fh-koeln.de unter Stellenangebote. Wir freuen uns auf Ihre aussagefähige Bewerbung, die Sie mit den üblichen Bewerbungsunterlagen bis 9. April 2009 unter Angabe der Kennziffer (Kennziffer: 03096/2) richten an:  Fachhochschule Köln Präsident Claudiusstraße 1 50678 Köln     