W 2-Professur für Romanistische Sprachwissenschaft 
 Universität Trier Im Fachbereich II: Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften ist zum 01.04.2009 folgende Professur zu besetzen:W 2-Professurfür Romanistische SprachwissenschaftVon den Bewerberinnen und Bewerbern wird erwartet, dass sie das Fachgebiet in seiner ganzen Breite in Forschung und Lehre vertreten können. Zu den gewünschten Qualifikationsprofilen gehören eine ausgewiesene Kompetenz in der französischen und spanischen Sprachwissenschaft in ihrer vollen Breite. Ferner sollte die Fähigkeit und die Bereitschaft vorhanden sein, auch in der italienischen Sprachwissenschaft Lehrveranstaltungen abzuhalten.Die Einstellungsvoraussetzungen ergeben sich aus § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz. Insbesondere sind pädagogische Eignung und hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen.Das Land Rheinland-Pfalz und die Universität Trier vertreten ein Betreuungskonzept, bei dem eine hohe Präsenz der Lehrenden am Hochschulort erwartet wird.Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Trier ist bestrebt, die Zahl ihrer Wissenschaftlerinnen zu erhöhen und fordert Frauen nachdrücklich zu einer Bewerbung auf.Wir bitten, Bewerbungsunterlagen nicht in Mappen oder Hüllen und auch nur als unbeglaubigte Kopien vorzulegen, da die Unterlagen nicht zurückgesandt werden, sie werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet.Bewerbungen mit Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis, Auflistung der bisherigen Lehrveranstaltungen und Auflistung der fünf Publikationen, die die Bewerberin/der Bewerber für ihre/seine wichtigsten hält, sind zu richten an: Universität TrierFachbereich IIDekanin Prof. Dr. Franziska Schößler54286 TrierBewerbungsschluss: 04.01.2008Erschienen in DIE ZEIT, 6.12.07 