Wiss. Mitarbeiter/in mit fast ausschließlicher Lehrtätigkeit im Bereich der Fremdsprachenausbildung Spanisch  (EG 13 TV-G-U, halbtags)
           Am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, Fachbereich Neuere Philologien ist zum 01.04.2011 die Stelle einer/eines   Wissenschaftliche/n Mitarbeiter/in mit fast ausschließlicher Lehrtätigkeit im Bereich der Fremdsprachenausbildung Spanisch   (EG 13 TV-G-U, halbtags) befristet für zunächst drei Jahre, zu besetzen.   Aufgabengebiete: Lehre im Bereich der Fremdsprachenvermittlung des Spanischen im Umfang von 6 Semesterwochenstunden. Im Rahmen der Tätigkeit wird Gelegenheit zu wissenschaftlicher Weiterqualifikation geboten.   Einstellungsvoraussetzungen: Sprachkompetenz der spanischen Sprache auf muttersprachlichem Niveau ('native speaker') sowie philologischer Hochschulabschluss, enge Kontakte nach Spanien oder zu einem spanischsprachigen Land, um die Aktualität der Lehre zu gewährleisten, sehr gute Kenntnisse der deutschen Sprache und einschlägige Erfahrung im Bereich der Fremdsprachenausbildung (Spanisch).   Ihre Bewerbung (akademische Zeugnisse, Lebenslauf, Angaben über Lehrerfahrung und Weiterbildungsnachweise etc.) richten Sie bitte bis zum 1.3.2011 an den Geschäftsführenden Direktor des Instituts für Romanische Sprachen und Literaturen, Goethe-Universität, Grüneburgplatz 1, D-60629 Frankfurt am Main. Nach Möglichkeit werden Bewerbungen in elektronischer Form an: romanistik@uni-frankfurt.de erbeten.       