Wiss. Mitarbeiter/in: "Gender Studies"
           An der Justus-Liebig-Universität ist folgende Stelle zu besetzen:  An der Arbeitsstelle Gender Studies ab 01.01.2011 befristet bis zum 31.12.2013 eine dreiviertel Stelle mit einer/einem Wiss. Mitarbeiter/in gemäß § 2 WissZeitVG und § 65 HHG mit Gelegenheit zu eigener wissenschaftlicher Weiterbildung. Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 Tarifvertrag Hessen (TV-H).  Aufgaben: Eigene wissenschaftliche Weiterbildung, hochschuldidaktische Qualifizierung, wissenschaftliche Dienstleistungen in Forschung und Lehre gem. § 65 HHG, vor allem Übernahme von Aufgaben der wissenschaftlichen Geschäftsführung. Neben der Festigung und Weiterentwicklung der Forschungsaktivitäten der Arbeitsstelle Gender Studies im Bereich der Bildungs- und Demokratietheorie- und -forschung gehören zu den weiteren Aufgaben der Geschäftsführung Öffentlichkeitsarbeit sowie aktive Mitarbeit in universitären Netzwerken, in nationalen und internationalen Netzwerken der Gender Studies. Darüber hinaus besteht die Pflicht zur Übernahme von Lehraufgaben gemäß Lehrverpflichtungsverordnung des Landes Hessen.  Anforderungsprofil: Sie verfügen über ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Sozial- und Kulturwissenschaften. Darüber hinaus sind Sie inhaltlich auf dem Gebiet der Frauen- und Geschlechterforschung ausgewiesen (Promotion) und im Wissensmanagement sowie in der Drittmittelakquise erfahren. Wenn Sie zudem über entwickelte Kommunikations- und Teamfähigkeiten, eine eigenständige Arbeitsweise sowie Organisationskompetenzen verfügen, freuen wir uns über Ihre Bewerbung.  Bewerbungsaktenzeichen: 721/03546/Z, Bewerbungsende: 16.12.2010  Für die vorgenannte Stelle gilt: Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Die Justus-Liebig-Universität verfolgt auch das Ziel einer verstärkten Gewinnung von Führungskräften mit Gender- und Familienkompetenz. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen. Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.  Anschrift: Präsident der Justus-Liebig-Universität Gießen Erwin-Stein-Gebäude Goethestraße 58 35390 Gießen     