Wiss. Mitarbeiter/in "Grundlagen der Historischen Semantik: Textcorpora" (100%)
           Der durch die dritte Staffel des hessischen Forschungsförderprogramms LOEWE (Landes-Offensive zur Entwicklung wissenschaftlich-ökonomischer Exzellenz) an der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main, der Technischen Universität Darmstadt und dem Freien Deutschen Hochstift/Frankfurter Goethe-Museum geförderte LOEWE-Schwerpunkt &quot,Digital Humanities&quot, widmet sich der Vernetzung geisteswissenschaftlicher Disziplinen (Sprach-, Geschichts- und Literaturwissenschaften) im Hinblick auf informationstechnologische Verfahrensweisen, der Entwicklung und Erprobung digitaler Erschließungs-, Auszeichnungs- und Analyseinstrumente und der kritischen Hinterfragung des dabei erzielten Erkenntnisgewinns.  Im Rahmen dieses LOEWE-Schwerpunkts ist, vorbehaltlich der endgültigen Bewilligung, an der Universität Frankfurt zum 01.01.2011 die Stelle eines/einer  Wissenschaftlichen Mitarbeiters/in (E13 TV-G-U)  befristet bis zum 31.12.2013 zu besetzen.  Die Stelle ist dem Teilprojekt &quot,Grundlagen der Historischen Semantik: Textcorpora&quot, zugeordnet: In dem Teilprojekt unter Leitung von Prof. Dr. Bernhard Jussen geht um neue Wege zur Erforschung der politischen Sprache im Mittelalter. Zur Aufgabe des/der Stelleninhabers/in gehört einerseits die Erforschung eines Problemfeldes eigener Wahl zur mittelalterlichen politischen Sprache. Zum anderen geht es um die Zusammenarbeit mit den Informationstechnologen, die dem Projekt die webbasierte semantische und syntaktische Untersuchung mittelalterlicher (derzeit noch ausschließlich lateinischer) Texte ermöglichen (das webbasierte Programm ist bereits weit fortgeschritten und arbeitsfähig). Dabei geht es um die Erarbeitung eines Arbeitsinstruments, das durch Geschwindigkeit, Einfachheit und methodische Zuverlässigkeit die Möglichkeiten semantische Perspektiven in der Mediävistik verbessert.  Bewerber/innen müssen ein Projekt im (im weitesten Sinne) Bereich der politischen Sprache verfolgen. Erfahrung mit begriffsgeschichtlicher oder historisch-semantischer Arbeit ist wünschenswert.  Voraussetzung für die Bewerbung ist die Promotion in einer für das Thema relevanten Disziplin.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte bis zum 17.11.2010 an  Prof. Dr. J. Gippert Institut für Linguistik/Vergleichende Sprachwissenschaft Campus Bockenheim Georg-Voigt-Str. 6 Postfach 11 19 32 60054 Frankfurt am Main.  Weitere Informationen unter: www.uni-frankfurt.de/forschung/profil/Loewe      