Wiss. Mitarbeiter/in Nachwuchsforschungsgruppe "Kaufmannsdiasporas im östlichen Mittelmeerraum, 1200-1450" im Programm "Transkulturelle Studien"
           Universität Heidelberg Das Programm &quot,Transkulturelle Studien&quot,, Teil der Exzellenzinitiative der Universität Heidelberg, sucht eine/n  Wissenschaftliche/n Mitarbeiter/in  für die Nachwuchsforschungsgruppe &quot,Kaufmannsdiasporas im östlichen Mittelmeerraum, 1200-1450&quot,. Die Stelle ist ab dem 1. April 2009 zu besetzen und auf drei Jahre befristet.  Die Vergütung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L  Von der Bewerberin/dem Bewerber wird erwartet, dass er/sie ein Dissertationsprojekt im thematischen Rahmen der Gruppe entwickelt. Diese beschäftigt sich mit jüdischen, persischen, venezianischen und byzantinischen Handelsgemeinschaften im östlichen Mittelmeerraum sowie im Mamlukenreich des Spätmittelalters. Die Gruppe konzentriert sich auf die Stellung dieser Gemeinschaften zwischen lateinischem Europa, islamischem Orient und Byzanz, sowie auf die institutionellen Bedingungen des transkulturellen Handels. Es wird ebenfalls erwartet, dass die Bewerberin/der Bewerber zur Organisation einer internationalen Konferenz zu diesem Thema beiträgt.  Es wird nach Bewerbern/-innen mit ausgezeichneten akademischen Qualifikationen gesucht, die daran interessiert sind, an der Universität Heidelberg zu promovieren. Bewerber/innen müssen außerdem bis zum 1. April 2009 einen Master oder einen gleichwertigen Abschluss vorweisen können. Die Stelle kann an Studierende aus EU- und nicht-EU-Staaten vergeben werden.  Die/der erfolgreiche Bewerber/in besitzt einen Abschluss in Byzantinistik, Geschichte, Judaistik, Arabische Philologie/Islamistik oder Wirtschaftwissenschaften. Da die/der Bewerber/in mit Primärquellen arbeiten soll, sind Kenntnisse mittelalterlichen Lateins, Italienisch, Griechisch, Arabisch oder Hebräisch notwendig. Deutschkenntnisse sind nicht erforderlich, gute Englischkenntnisse werden jedoch vorausgesetzt.  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in den Bereichen an, in denen sie bisher unterrepräsentiert sind. Entsprechend qualifizierte Frauen werden um ihre Bewerbung gebeten. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig eingestellt.  Bitte senden Sie folgende Unterlagen an die unten stehende Adresse. 1. Lebenslauf 2. Kopie des Hochschulabschlusses 3. Publikationen und/oder Muster unveröffentlichter Schriften 4. Zwei Empfehlungsschreiben  Die Bewerbungen müssen bis spätestens 2. März 2009 eingetroffen sein und können nicht zurückgeschickt werden. Die Bewerbungsgespräche finden am 6. März 2009 statt.  Universität Heidelberg ZUK 49/1 TP 4, Transcultural Studies Dr. phil. des. Georg Christ Speyerer Straße 4+6 69115 Heidelberg  E-Mail: georg.christ@uni-heidelberg.de      