Wiss. Mitarbeiter/in Bibliotheca Hertziana (Rom)
           An der Bibliotheca Hertziana ist zum 01.01.2011 die Stelle eines(r)  wissenschaftlichen Mitarbeiters/Mitarbeiterin für Redaktion, Berichtswesen und Öffentlichkeitsarbeit  zunächst zur Anstellung im Zeitvertrag befristet bis zum 31.12.2012 zu besetzen.  Aufgaben: - Wissenschaftliche Redaktion und Drucklegung von Institutspublikationen, insbesondere der Publikationen zum 100-jährigen Institutsjubiläum und der Kooperationsprojekte mit Partnerinstituten (Kongreßakten, Ausstellungskataloge) - Redaktion und Herstellung von Berichten in gedruckter und elektronischer Form (Jahresberichte, Statusberichte, Beiträge für Jahresberichte und Handbücher der Max-Planck-Gesellschaft und deren content management-System) - Öffentlichkeitsarbeit: Kontaktpflege mit den Medien und Erarbeitung von Pressematerialien, insbesondere im Hinblick auf das 100-jährige Jubiläum des Instituts und die Einweihung des Neubaus der Bibliothek  Voraussetzungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium der Kunstgeschichte, Schwerpunkt auf einem Gebiet der italienischen Kunstgeschichte, breiter Überblick über den Forschungsstand zur italienischen Kunstgeschichte. Hervorragende italienische und gute englische Sprachkenntnisse, sicherer Schreibstil im Deutschen, Fähigkeit zur allgemeinverständlichen Vermittlung komplexer Inhalte, Zuverlässigkeit, Belastbarkeit und Kontaktfreudigkeit.  Erwünscht sind: Erfahrungen im Redaktions- und Öffentlichkeitsarbeitswesen.  Vergütung: Vergütungsgruppe bis zur Entgeltgruppe E 13 TVöD (Bund) sowie bei entsprechender Voraussetzung Auslandsbezüge und Sozialleistungen wie im öffentlichen Dienst gewährt.  Ihr Arbeitsplatz liegt in der Stadtmitte Roms und ist gut mit öffentlichen Verkehrsmitteln zu erreichen.  Die Max-Planck-Gesellschaft ist bemüht, mehr schwerbehinderte Menschen zu beschäftigen. Bewerbungen Schwerbehinderter sind ausdrücklich erwünscht. Wenn Sie sich angesprochen fühlen, senden Sie bitte Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen bis zum 31.10.2010 an die  Bibliotheca Hertziana (Max-Planck-Institut für Kunstgeschichte) Prof. Dr. Sybille Ebert-Schifferer (geschäftsführende Direktorin) Via Gregoriana 28, I-00187 Rom (Italien)  Bewerbungen sind vorab per e-mail willkommen: penna@biblhertz.it     