W 2-Professur für Romanistische Literaturwissenschaft
           W 2-Professur für Romanistische Literaturwissenschaft  Der/die Stelleninhaber/in sollte das Fachgebiet in der ganzen Breite repräsentieren, vor allem aber folgende Kernbereiche in Forschung und Lehre vertreten können: spanische, hispanoamerikanische und französische Literaturwissenschaft. Ferner sollte die Fähigkeit und die Bereitschaft vorhanden sein, auch in der italienischen Literaturwissenschaft Lehrveranstaltungen abzuhalten. Erwartet wird zudem ein Engagement im America Romana Centrum.  Die Einstellungsvoraussetzungen ergeben sich aus § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz, insbesondere sind pädagogische Eignung und hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Universität Trier vertreten ein Betreuungskonzept, bei dem eine hohe Präsenz der Lehrenden am Hochschulort erwartet wird. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt. Die Universität Trier ist bestrebt, die Zahl ihrer Professorinnen zu erhöhen, und fordert Frauen nachdrücklich zu einer Bewerbung auf.  Bewerbungen mit Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis, Auflistung der bisherigen Lehrveranstaltungen und Auflistung der fünf Publikationen, die die Bewerberin/der Bewerber für ihre/seine wichtigsten hält, sind bis zum 30.04.2011 zu richten an den Dekan der Fachbereichs II der Universität Trier, 54286 Trier.     