Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in in Emmy Noether-Nachwuchsgruppe (DFG) "Transkoloniale Karibik" (65%)
           An der Philosophischen Fakultät der Universität Potsdam, Institut für Romanistik, Professur für französisch- und spanischsprachige Literaturen (Prof. Dr. Ottmar Ette) gibt es seit 2008 die von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) geförderte Emmy Noether-Nachwuchsgruppe mit folgendem Forschungsschwerpunkt: „Koloniale Transferprozesse in der Literatur des 19. Jh.: Die Karibik im Kontext der kulturellen Strahlungskraft Europas am Beispiel von Frankreich und Spanien (1789-1886)“. (Leitung: Dr. Gesine Müller) Im Rahmen dieses Projekts wird ab dem frühest möglichen Zeitpunkt  1 Wissenschaftliche Mitarbeiter/in  Entgeltgruppe 65% 13 TV-Länder   gesucht. Der Projektrahmen sieht eine Tätigkeits- und Promotionsdauer von drei Jahren vor.  Aufgabengebiet: - Dissertation im Kontext des genannten Forschungsschwerpunkts (nach Möglichkeit Bearbeitung des Teilprojekts „New Orleans als Zentrum karibischer Transferprozesse“) - Mitarbeit bei der Organisation von Tagungen/ Workshops zum Thema des Emmy Noether-Projekts  Voraussetzungen: - abgeschlossenes Hochschulstudium im Fach Französisch und bzw. oder / Spanisch / Lateinamerikanistik, Anglistik, Literaturwissenschaft, Kulturwissenschaft, Geschichte, Ethnologie (mit entsprechenden regionalen Schwerpunkten) - sehr gute Spanisch- und / oder Französischkenntnisse - Bereitschaft zu Forschungsaufenthalten in Paris / Karibik  Die Bewerbung sollte beinhalten: - tabellarischen Lebenslauf - Studienabschlusszeugnis - Kurzexposé für ein Dissertationsvorhaben im thematischen Rahmen des Gesamtprojekts von drei bis vier Seiten (eigene Vorarbeiten zum Forschungsschwerpunkt sind keine Vorraussetzung)  Weitere Informationen mit ausführlicher Projektbeschreibung für das Gesamtprojekt der Nachwuchsgruppe unter: www.uni-potsdam.de/romanistik/ette/projekte/transkaribik/  Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Frau Dr. Gesine Müller (Email s.u.).  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen im wissenschaftlichen Bereich an und fordert deshalb Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Bewerbungen bitte bis zum 31.05.2011 sowohl per Email (gesine.mueller@uni-potsdam.de), als auch postalisch an:   Universität Potsdam  Dezernat für Personal- und Rechtsangelegenheiten Am neuen Palais 10 14469 Potsdam  Für die Rücksendung der Bewerbungsunterlagen bitten wir Sie, einen adressierten und ausreichend frankierten Briefumschlag beizulegen.      