W2-Professur für "Fremdsprachendidaktik" mit Schwerpunkten in Englisch und einer modernen romanischen Sprache
           Universität Rostock  An der Philosophischen Fakultät ist - vorbehaltlich haushaltsrechtlicher Regelungen - zum nächstmöglichen Zeitpunkt die nachfolgende Professur zu besetzen:  Universität Rostock  An der Philosophischen Fakultät ist - vorbehaltlich haushaltsrechtlicher Regelungen - zum nächstmöglichen Zeitpunkt die nachfolgende Professur zu besetzen:  W2-Professur für &quot,Fremdsprachendidaktik&quot, mit Schwerpunkten in Englisch und einer modernen romanischen Sprache  Zu den Aufgaben der zukünftigen Stelleninhaberin/des zukünftigen Stelleninhabers gehört die Vertretung des Faches der allgemeinen und spezifischen Fremdsprachendidaktik (Englisch und Französisch oder Spanisch) in Forschung und Lehre. Schwerpunkt in der Lehre ist die fachdidaktische Ausbildung in allen Lehramtsstudiengängen.  Erwartet wird das Erste Staatsexamen in Englisch und einer romanischen Sprache. Wünschenswert sind Erfahrungen mit empirischer Bildungsforschung und eine Spezialisierung in Sprach-, Literatur- oder Kulturdidaktik.  Auskünfte erteilt: Frau Prof. Dr. Gabriele Linke, Vorsitzende der Berufungskommission, Telefon: 0381/498-4034, E-Mail: gabriele.linke@uni-rostock.de.  Für die Ausschreibung gilt ferner: Die Universität Rostock hat ihre Forschungsaktivitäten in vier Profillinien gebündelt. Von der/dem künftigen Stelleninhaber/in wird erwartet, dass sie/er in einer dieser Profillinien mitarbeitet.  Die Einstellungsvoraussetzungen bestimmen sich gemäß § 58 Abs. 1 Landeshochschulgesetz Mecklenburg-Vorpommern (LHG M-V): abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion, Erfahrung in der Lehre, Habilitation oder vergleichbare wissenschaftliche Leistungen, die in der Regel im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht worden sind.  Die Professur wird gemäß § 61 LHG M-V im Beamtenverhältnis auf Lebenszeit, ggf. auch im Beamtenverhältnis auf Zeit für fünf Jahre besetzt. Es besteht die Möglichkeit, die Professur im Angestelltenverhältnis zu besetzen.  Besondere Fähigkeiten und Leistungen in der Lehre sowie in der Wissenschaftsorganisation und akademischen Selbstverwaltung finden Berücksichtigung. Zu diesem Zweck sind die Ergebnisse in der Lehre, die Vorstellungen zur künftigen Lehre inklusive zur didaktischen Gestaltung von Lehrveranstaltungen darzulegen und die Erfahrungen im wissenschaftlichen Management zu beschreiben. Zusätzlich sollte gemäß § 58 Abs. 3 Satz 1 LHG M-V eine mindestens dreijährige Schulpraxis nachgewiesen werden. Aktives Engagement und Erfahrung bei der Einwerbung von Drittmitteln werden erwartet.  Die Universität Rostock strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert daher qualifizierte Frauen mit Bezug auf § 4 Abs. 3 des Gleichstellungsgesetzes Mecklenburg-Vorpommern nachdrücklich auf, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung, Befähigung und Qualifikation besonders berücksichtigt.  Bewerbungskosten können vom Land Mecklenburg-Vorpommern leider nicht übernommen werden.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (tabellarischer Lebenslauf, Darstellung des wissenschaftlichen und beruflichen Werdegangs, Schriftenverzeichnis, Aufstellung der bisherigen Lehrtätigkeit, eventuell hochschuldidaktischen Zusatzqualifikationen und der bisherigen Drittmitteleinwerbung sowie Beschreibung künftiger Forschungsabsichten) sind bis 29.08.2013 zu richten an die  Universität Rostock Dekan der Philosophischen Fakultät August-Bebel-Straße 28 18055 Rostock Zu den Aufgaben der zukünftigen Stelleninhaberin/des zukünftigen Stelleninhabers gehört die Vertretung des Faches der allgemeinen und spezifischen Fremdsprachendidaktik (Englisch und Französisch oder Spanisch) in Forschung und Lehre. Schwerpunkt in der Lehre ist die fachdidaktische Ausbildung in allen Lehramtsstudiengängen.  Erwartet wird das Erste Staatsexamen in Englisch und einer romanischen Sprache. Wünschenswert sind Erfahrungen mit empirischer Bildungsforschung und eine Spezialisierung in Sprach-, Literatur- oder Kulturdidaktik.  Auskünfte erteilt: Frau Prof. Dr. Gabriele Linke, Vorsitzende der Berufungskommission, Telefon: 0381/498-4034, E-Mail: gabriele.linke@uni-rostock.de.  Für die Ausschreibung gilt ferner: Die Universität Rostock hat ihre Forschungsaktivitäten in vier Profillinien gebündelt. Von der/dem künftigen Stelleninhaber/in wird erwartet, dass sie/er in einer dieser Profillinien mitarbeitet.  Die Einstellungsvoraussetzungen bestimmen sich gemäß § 58 Abs. 1 Landeshochschulgesetz Mecklenburg-Vorpommern (LHG M-V): abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion, Erfahrung in der Lehre, Habilitation oder vergleichbare wissenschaftliche Leistungen, die in der Regel im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht worden sind.  Die Professur wird gemäß § 61 LHG M-V im Beamtenverhältnis auf Lebenszeit, ggf. auch im Beamtenverhältnis auf Zeit für fünf Jahre besetzt. Es besteht die Möglichkeit, die Professur im Angestelltenverhältnis zu besetzen.  Besondere Fähigkeiten und Leistungen in der Lehre sowie in der Wissenschaftsorganisation und akademischen Selbstverwaltung finden Berücksichtigung. Zu diesem Zweck sind die Ergebnisse in der Lehre, die Vorstellungen zur künftigen Lehre inklusive zur didaktischen Gestaltung von Lehrveranstaltungen darzulegen und die Erfahrungen im wissenschaftlichen Management zu beschreiben. Zusätzlich sollte gemäß § 58 Abs. 3 Satz 1 LHG M-V eine mindestens dreijährige Schulpraxis nachgewiesen werden. Aktives Engagement und Erfahrung bei der Einwerbung von Drittmitteln werden erwartet.  Die Universität Rostock strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert daher qualifizierte Frauen mit Bezug auf § 4 Abs. 3 des Gleichstellungsgesetzes Mecklenburg-Vorpommern nachdrücklich auf, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung, Befähigung und Qualifikation besonders berücksichtigt.  Bewerbungskosten können vom Land Mecklenburg-Vorpommern leider nicht übernommen werden.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (tabellarischer Lebenslauf, Darstellung des wissenschaftlichen und beruflichen Werdegangs, Schriftenverzeichnis, Aufstellung der bisherigen Lehrtätigkeit, eventuell hochschuldidaktischen Zusatzqualifikationen und der bisherigen Drittmitteleinwerbung sowie Beschreibung künftiger Forschungsabsichten) sind bis 29.08.2013 zu richten an die  Universität Rostock Dekan der Philosophischen Fakultät August-Bebel-Straße 28 18055 Rostock     