W 3- Professur für Romanische Philologie (Lateinamerikanische Literatur)
           Am Romanischen Seminar der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg ist zum 01.10.2009 eine  W 3-Professur Romanische Philologie  (Lateinamerikanische Literatur mit einem Schwerpunkt hispanistische Lateinamerikanistik) in Vollzeit zu besetzen. Eine zusätzliche Spezialisierung im Bereich der portugiesischsprachigen Literatur ist ausdrücklich erwünscht, eine zusätzliche Qualifikation im Bereich der französischsprachigen Literatur ist willkommen. Die Bereitschaft, in interdisziplinären Studiengängen und Forschungsverbünden mitzuarbeiten, sowie Habilitation oder eine gleichwertige wissenschaftliche Qualifikation wird vorausgesetzt. Bei der ersten Berufung in ein Professorenamt kann ein Dienstverhältnis auf Probe für die Dauer von 3 Jahren vereinbart werden. Ausnahmen hiervon sind möglich, insbesondere wenn der/die Bewerber/in aus dem Ausland bzw. aus dem Bereich außerhalb der Hochschule kommt. Die Vergütung erfolgt nach W3.  Nähere Informationen: Prof. Dr. Andreas Gelz, Tel. 0761/203-3188, Email Andreas.Gelz@romanistik.uni-freiburg.de.  Wichtige rechtliche Hinweise und zu Bewerbungen von Frauen oder Schwerbehinderten siehe www.uni-freiburg.de/de/aktuelles/stellenboerse.php.  Bitte bewerben Sie sich mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Zeugnisse, Übersicht über durchgeführte Lehrveranstaltungen) unter der Kennz. 4538 bei: Albert- Ludwigs-Universität Freiburg  Dekanin der Philologischen Fakultät Prof. Dr. Elisabeth Cheauré Postfach 79085 Freiburg  www.uni-freiburg.de 