Transposições: Literatur und Film in Brasilien
           Die dreitägige Veranstaltung widmet sich den vielfältigen Wechselbezügen zwischen Literatur und Film in Brasilien. Mit Karim Aïnouz, Beto Brant und Cao Guimarães sowie Marçal Aquino, Beatriz Bracher, Luiz Ruffato und Carola Saavedra werden einige der bemerkenswertesten Filmemacher und AutorInnen aus Brasilien miteinander in Dialog treten. Neben Podiumsdiskussionen finden Autorenlesungen und Filmvorführungen mit anschließenden Gesprächen mit den Regisseuren statt. Auf die Kulturveranstaltung folgt ein Symposium zur brasilianischen Literaturverfilmung, bei dem der Schwerpunkt neben intermedialen Transpositionen auch auf den interkulturellen Dimensionen der Adaptionen liegt.    Programm   Montag, 14. Oktober 2013  Caligari Filmbühne  15.00 – 15.15h  Begrüßung und Einführung   Dr. Peter W. Schulze und Claudiney José Ferreira  15.15 – 16.00h  Intermediale Transpositionen: Film im Kontext der Künste  Der Filmemacher und Künstler Cao Guimarães im Gespräch über sein Werk mit Dr. Peter W. Schulze  16.00 – 16.45h  Perspektiven der brasilianischen Gegenwartsliteratur  Der Autor Luiz Ruffato im Gespräch mit dem Literaturwissenschaftler Prof. Dr. João Cezar de Castro Rocha über die Internationalität der brasilianischen Literatur Moderation: Claudiney José Ferreira  16.45 – 17.30h Pause  17.30 – 18.30h  Autorenlesung mit Beatriz Bracher und Luiz Ruffato  Moderation: Dr. Peter W. Schulze  20.30h  Beto Brant: O INVASOR / THE TRESPASSER (2001)  Deutsch mit englischen Untertiteln Filmvorführung in Anwesenheit des Regisseurs mit anschließender Diskussion   Dienstag, 15. Oktober 2013  Caligari Filmbühne  15.00 – 15.15h  Begrüßung und Einführung  Claudiney José Ferreira und Dr. Peter W. Schulze  15.15 – 16.00h Intermediale Transpositionen: Literatur und Film  Der Filmemacher Beto Brant im Gespräch mit dem Autor und Drehbuchautor Marçal Aquino über ihre gemeinsame Arbeit und ihr Verständnis von Literaturverfilmung Moderation: Claudiney José Ferreira  16.00 – 16.45h  Brasilien jenseits von Brasilien?  Der Filmemacher Karim Aïnouz im Gespräch mit der Autorin Carola Saavedra über neuere Tendenzen in Literatur und Film, Brasilien in transnationalen Kontexten zu verorten Moderation: Dr. Peter W. Schulze  16.45 – 17.30h Pause  17.30 – 18.30h  Autorenlesung mit Marçal Aquino und Carola Saavedra  Moderation: Claudiney José Ferreira  20.30h  Cao Guimarães: EX ISTO / EX IT (2010)  Deutsch mit englischen Untertiteln Filmvorführung in Anwesenheit des Regisseurs mit anschließender Diskussion   Mittwoch, 16. Oktober 2013  Medienhaus  10.15 – 10.30h  Begrüßung und Einführung  Dr. Peter W. Schulze  10.30 – 11.15h Prof. Dr. Claudius Armbruster (Universität zu Köln)  Jorge Amado: Brasilianische Bestsellerliteratur in Film und Fernsehen   11.15 – 12.00h Prof. Dr. Cornelia Sieber (Univ. Mainz/Germersheim)  Carlos Diegues’ Verfilmung von  Tieta do Agreste  – Intermedialität und die Inszenierung des ›Brasilianischen‹   12.00 – 12.15h Kaffeepause  12.15 – 13.00h Dr. Peter W. Schulze (Universität Mainz) Von Ismail Kadares  Prilli i thyer  zu Walter Salles’   Abril despedaçado : intermediale und interkulturelle Transpositionen   13.00 – 15.00h Mittagspause  15.00 – 15.45h Prof. Dr. Markus Klaus Schäffauer (Univ. Hamburg)  Verfilmungen der  Wahrhaftigen Historia von Hans Staden    15.45 – 16.30h Dr. Marcel Vejmelka (Univ. Mainz/Germersheim) Vielfach gebrochene Fremdheit:  Corações sujos  – die Geschichte der Shindō Renmei in Reportage (Fernando Morais, 2000) und Film (Vicente Amorim, 2011)  16.30 – 16.45h Kaffeepause  16.45 – 17.30h PD Dr. Joachim Michael (Universität Hamburg)  Sehen, wie wir nicht sehen: Saramagos Stadt der Blinden  im Kino   17.30 – 18.00h  Abschlussdiskussion  