Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in: "Korpuslinguistik"
           Leibniz Gemeinschaft | Institut für Deutsche Sprache (IDS)  Am Institut für Deutsche Sprache (Mannheim) ist im Programmbereich Korpuslinguistik zum 1. Januar 2011 oder später die Stelle einer wissenschaftlichen Mitarbeiterin / eines wissenschaftlichen Mitarbeiters [Kennziffer: 5/10] zur Mitarbeit im Programmbereich Korpuslinguistik zu besetzen. Die Stelle wird je nach Qualifikation mit bis zu E14 TV-L vergütet und ist zunächst auf 3 Jahre befristet.  Aufgabenbereiche: - Forschung zu Stichprobenstrategien, zur Methodik theorieneutraler, strukturentdeckender Auswertungen von sprachlichen Daten und zur sprachtheoretischen Reflexion von induktiven Generalisierungen - Korpusakquisition: Kontaktpflege und Aushandlung von Lizenzvereinbarungen mit Rechteinhabern, Aufbereitung der Rohdaten - Entwicklung, Umsetzung und Einsatz erforderlicher Software  Anforderungen: Abgeschlossenes Studium, vorzugsweise Promotion, im Bereich Korpuslinguistik, Psycholinguistik oder Computerlinguistik. Erwünscht sind ferner ausgeprägtes Interesse am und Erfahrungen im Bereich der empirischen Sprachforschung, Kommunikationsfähigkeit und Verhandlungsgeschick, die Erfahrung XML sowie die Fähigkeit, unter Unix/Linux selbstständig Software (XSLT, Perl oder andere Scriptsprachen) zu entwickeln, zu testen und einzusetzen.  Das Institut für Deutsche Sprache folgt bei der Besetzung von Stellen dem &quot,Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz (AGG)&quot, in seiner jeweils gültigen Fassung. Bewerbungen von Behinderten im Sinne des SGB werden besonders begrüßt.  Weitere Informationen unter www.ids-mannheim.de/aktuell/stellen/stelle3.html. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer bitte bis zum 10. Dezember 2010 an den  Direktor des Instituts für Deutsche Sprache Postfach 10 16 21 68016 Mannheim     