Zs.: Iberoamericana. América latina - España - Portugal, VIII (2008) 30
           Sehr geehrte Damen und Herren,   wir möchten Sie auf das neue Heft 30 (2008) der Zeitschrift IBEROAMERICANA  aufmerksam machen.   INHALT  == Artículos y ensayos == Rosana Guber: Crucero ARA General Belgrano in memóriam. Linajes político-navales  en las memorias de Malvinas, 7 Jennifer M. Valko: Soñar con el futuro. Proyectos inmigratorios para la Patagonia  argentina en Teodoro Alemann y Roberto J. Payró, 27 Hugo Hernán Ramírez: El personaje femenino en los cuentos de Juan Rulfo, 47 Alexis Grohmann: Literatura y trastorno o la alegoría de la narración en Javier Marías, 65  == Dossier == América Latina, la modernidad. Coordinado por Jeffrey Cedeño y Abril Trigo Jeffrey Cedeño/Abril Trigo: Presentación, 85  Beatriz González-Stephan: Tecnologías para las masas: democratización de la cultura  y metáfora militar (Venezuela siglo XIX), 89 Francine Masiello: Los sentidos y las ruinas, 103 Jon Beasley-Murray: Arguedasmachine: Modernity and Affect in the Andes, 113  Raúl Antelo: Una crítica acéfala para la modernidad latinoamericana, 129 Jesús Martín-Barbero: Pensar nuestra globalizada modernidad. Desencantos de la  socialidad y reencantamientos de la identidad, 137  == Foro de debate == Stefan Peters: Después de la fiesta. El gobierno uruguayo del Frente Amplio entre el  cambio y el continuismo, 157 Christina Stolte: La bioenergía en la política exterior de Brasil, 161 Imme Scholz: Prioridades y desafíos en la cooperación ambiental entre Europa y América  Latina: entre gobernanza global y sustentabilidad local, 166 Regine Schönenberg: Prioridades y desafíos en la cooperación ambiental entre Europa y  América Latina: un comentario, 171  == Notas. Reseñas iberoamericanas == Frauke Gewecke: Literature on the Move (3): de Cuban Americans, Nuyoricans/AmeRícans  y la cultura pop, 179  David Ginard i Féron: Historiografía española reciente sobre la oposición antifranquista  y el exilio (1939-1977), 199  Literaturas ibéricas: historia y crítica, 21  Literaturas latinoamericanas: historia y crítica, 233 Historia y ciencias sociales: España, 255  Historia y ciencias sociales: América Latina, 277 Índice de títulos reseñados, 299      