Stipendienangebot der Gemeinnützigen Hertie-Stiftung
           Zum Wintersemester 2011/12 vergibt die Hertie-Stiftung in Kooperation mit anderen Stiftungen erneut Horizonte-Stipendien für angehende Lehrkräfte mit Migrationshintergrund an den Standorten Frankfurt am Main, Berlin, Hamburg, Ruhrgebiet und erstmals auch in München.  Das Bewerbungsverfahren 2011 läuft.  Ab sofort können sich Lehramtsstudierende der oben genannten Standorte bzw. Abiturienten die planen, ihr Studium an einem der Standorte zum Wintersemester aufzunehmen, sowie Referendare am Beginn ihres Vorbereitungsdienstes, bewerben. Das zweijährige Förderprogramm unterstützt die Stipendiatinnen und Stipendiaten sowohl finanziell als auch ideell durch ein umfangreiches Fortbildungsprogramm. Voraussetzung für die Bewerbung ist, dass die Bewerberinnen und Bewerber noch zwei Jahre Ausbildungszeit vor sich haben und sie selbst bzw. ihre Eltern außerhalb Deutschlands geboren sind.  Aktuelle Informationen zum Programm und zur Bewerbung finden Sie unter www.horizonte.ghst.de.  Bewerbungsfrist: Für Lehramtsstudierende bis zum 31. Juli 2011 Für Referendare bis zum 15. August 2011  Das Horizonte-Stipendienprogramm wurde 2008 erstmals in Frankfurt ausgeschrieben und fördert derzeit 60 angehende Lehrkräfte mit Migrationshintergrund in Berlin, Frankfurt, Hamburg und im Ruhrgebiet. Erstmals richtet sich 2011 die Ausschreibung auch an Lehramtsstudierende der beiden Münchner Universitäten.  -----------------------------------------   Anna Rollin Stellv. Leiterin Stipendienprogramme Gemeinnützige Hertie-Stiftung Grüneburgweg 105 D-60323 Frankfurt am Main Tel.  +49 (0) 69 660756-174 Fax: +49 (0) 69 660756-301 horizonte@ghst.de      