Université européenne d'été pour doctorants "La santé - valeurs, enjeux, techniques"
           Le collège des écoles doctorales d'Auvergne organise des 8 au 13 juin à Vichy les &quot,DIAGONALES 2008&quot, - une université européenne d'été pour doctorants.  Elle s'adresse aux doctorants de toutes disciplines et répond à l'une des missions essentielles des écoles doctorales : élargir l'horizon scientifique des doctorants, favoriser les échanges entre disciplines diverses et agir dans le sens d'une plus grande intégration européenne des doctorants.  Elle fait suite aux premières &quot,Diagonales&quot, qui furent organisées à Ambazac en juin 2006 par les écoles doctorales de Limoges en collaboration avec celles de Clermont-Ferrand autour du thème &quot,La communication de la recherche&quot,. Cette année, le thème choisi est : &quot,LA SANTE : VALEURS, ENJEUX, TECHNIQUES&quot,.  L'information est annoncée sur le site CORDIS de la Communauté européenne.  Pour toute information concernant le programme, le fonctionnement et tout autre aspect concret des &quot, Diagonales 2008&quot, : consulter le site internet suivant :  www.unilim.fr/diagonales (versions française et anglaise) .  Merci de largement diffuser cette information auprès de vos doctorants.      