Workshop: "Gewalt und gesellschaftliche Konflikte in den romanischen Literaturen" 
           Gewalt und gesellschaftliche Konflikte in den romanischen Literaturen  Doktoranden-Workshop am Institut für Romanistik  der Universität Potsdam  (5. / 6. November 2009)  Ort: Universität Potsdam – Standort Golm, Haus 14, Raum 0.45  Aktuelles Programm unter www.uni-potsdam.de/romanistik/ette/buschmann/gewalt.html  Wie Medien – Literatur, Poesie, Film, Fernsehen, Printmedien – auf innergesellschaftliche Gewalt reagieren, ist eine nach wie vor aktuelle Fragestellung. Hier zeigt sich, in welcher Weise moderne Gesell¬schaften auf ihr wachsendes Gewaltpotential reagieren, hier werden Diskussionen ausgetragen, extreme Positionen verfochten, einfache Meinungen destruiert, Komplexitäten reduziert oder gesteigert.  Auf der Grundlage von drei Symposien bzw. Tagungen, die die Organisatoren zum Thema Gewaltforschung ausgerichtet haben (2004-2008), führt der Workshop Wissenschaftler/innen der Universitäten Potsdam, Stuttgart/Hamburg und Regensburg mit Nachwuchs-wissenschaftler/innen aus Potsdam, Regensburg und Hamburg zusammen, um das Forschungsfeld zu präsentieren und die laufenden Promotionen bzw. Forschungsarbeiten vorzustellen. Ziel ist, anhand der vorgestellten Forschungsperspektiven inhaltlich verwandte Themenstellungen, deren theoretische Grundlagen und die damit verbundenen methodischen Herausforderungen kritisch zu diskutieren. Damit knüpft die Veranstaltung auch an den letztjährigen literaturwissenschaftlichen Doktoranden-Workshop des Instituts für Romanistik zum Thema „Dynamisierte Räume – zur Theorie der Bewegung in den romanischen Literaturen“ (Potsdam, 28.11.2008) an, dessen Akten demnächst veröffentlicht vorliegen werden.   Programm Donnerstag, 5.11.2009  15:00-15:30 Uhr Albrecht Buschmann/Isabella von Treskow Begrüßung der Teilnehmer und Einführung in das Thema   15:30-16:30 Uhr Kurzvorstellung der Teilnehmer/innen und ihrer Promotionsprojekte. Formulierung gemeinsamer Fragen   16:30-17:00 Uhr Kaffeepause  17:00 Uhr-17:45 Uhr Isabella von Treskow (Regensburg) Neue Tendenzen der Gewaltforschung in den Literatur- und Kulturwissenschaften  17:45-19:15 Uhr Julia Blandfort (Regensburg) Roma – Die „europäischsten Europäer“. Poesie und Prosa im trinationalen Vergleich   Tobias Kraft (Potsdam) Politische Wissenschaft und das ‚größte Übel, das die Menschheit betroffen hat’. Alexander von Humboldts Essai politique sur l’île de Cuba und die Debatten um Massensklaverei und anexionismo.  Freitag, 6.11.2009 09:00-10:00 Uhr  Silke Segler-Meßner (Stuttgart, demnächst Hamburg) Konflikt- und Genozidforschung in der Kulturwissenschaft  10:00-10:30 Uhr Kaffeepause  10:30-11:15 Claudia Nickel (Potsdam)  Zwischen Lager und Exil. Die französischen campos de concentración (1939-1944) in den Werken spanischer Internierter  11:15-12:45 Uhr  Leonor Abujatum (Potsdam) Chile 1973: Der Diskurs eines Putsches in Literatur und Medien  Hartmut Duppel (Regensburg)  Der Schrecken des Konzentrationslagers im Spiegel der Poesie – Französische Lyrik im  KZ Buchenwald  12:45-14:00 Uhr Mittagspause  14:00-15:30 Uhr   Julia Borst (Hamburg) Räume der Gewalt im zeitgenössischen haitianischen Roman  Pablo Hernández Hernández (Potsdam – Costa Rica) Bild-Text-Relationen in der Kunst postdiktatorialer Gesellschaften: Das Beispiel Mittelamerika  15:30-16:00 Uhr Kaffeepause  16:00-16:45 Albrecht Buschmann (Potsdam) Gewaltforschung als Herausforderung – Versuch eines Forschungsberichts  Abschlussdiskussion   Verkehrsanbindung Regionalbahnen  ab Potsdam Hbf. sowie Buslinien 605, 606.  Am Freitagmorgen fährt am Bhf. Zoo um 8:12 ein durchgehender Zug nach Golm (Ankunft 8:38)  Organisation:  PD Dr. Albrecht Buschmann Universität Potsdam Institut für Romanistik  Karl-Liebknecht-Straße 24-25  14476 Potsdam OT Golm, Haus 14 Tel.: 0331-977-2547 e-mail: buschman@uni-potsdam.de  Prof. Dr. Isabella v. Treskow Universität Regensburg Institut für Romanistik 93040 Regensburg  Tel. Nr.: 0941/ 943-3373  e-mail: Isabella.von-Treskow@sprachlit.uni-regensburg.de      