Wiss. Mitarbeiter/in Romanistische Sprachwissenschaft (50%)
           Im Department Anglistik / Amerikanistik und Romanistik der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg ist zum 01.10.2009 die Stelle einer wissenschaftlichen Mitarbeiterin/eines wissenschaftlichen Mitarbeiters (50%, zunächst befristet auf zwei Jahre, TV-L E13) zu besetzen.  Zu Ihren Aufgaben gehören vor allem Lehr- und Forschungstätigkeiten in der romanistischen Sprachwissenschaft. Die Lehrverpflichtung beträgt auf der 50%-Stelle derzeit 2,5 Semesterwochenstunden. Die Stelle bietet die Möglichkeit zur Promotion im Bereich der romanistischen Sprachwissenschaft.   Einstellungsvoraussetzungen sind ein wissenschaftlicher Hochschulabschluss im Bereich der romanistischen oder allgemeinen Sprachwissenschaft sowie sehr gute Kenntnisse in mindestens einer der Sprachen Französisch, Spanisch oder Italienisch. Weitere Informationen zum Stellenprofil können bei Prof. Dr. Andreas Dufter (Andreas.Dufter@roman.phil.uni-erlangen.de) erfragt werden.  Die Universität Erlangen-Nürnberg strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (tabellarischer Lebenslauf mit Lichtbild, gegebenenfalls Skizze eines Dissertationsvorhabens und/oder Verzeichnis von Schriften, Vorträgen und/oder Lehrveranstaltungen, Kopien von Zeugnissen und Urkunden) werden bis zum 04.08.2009 erbeten. Sie können Ihre Bewerbung entweder schriftlich (an Prof. Dr. Andreas Dufter, Department für Anglistik / Amerikanistik und Romanistik, Universität Erlangen-Nürnberg, Bismarckstrasse 1, 91054 Erlangen) oder elektronisch (an Andreas.Dufter@roman.phil.uni-erlangen.de) einreichen.     