CfP: XXVIIe Congrès international de linguistique et de philologie romanes
           Le XXVIIe Congrès international de linguistique et de philologie romanes, organisé par le laboratoire ATILF (CNRS &amp, Université de Lorraine) et la Société de linguistique romane, aura lieu du 15 au 20 juillet 2013 à Nancy.   Le congrès est présidé par Jean-Pierre Chambon, président de la Société de Linguistique romane , Robert Martin et Bernard Pottier en sont les présidents d’honneur. Le comité d'organisation est présidé par Jean-Marie Pierrel.  Le congrès sera organisé en 16 sections thématiques couvrant l’ensemble du champ de la linguistique et de la philologie romanes. Toutes les propositions de communications seront examinées par le comité scientifique, formé des présidents et vice-présidents des sections.    Sektionen  1. Linguistique générale/linguistique romane 2. Linguistique latine/linguistique romane 3. Phonétique, phonologie, morpho-phonologie et morphologie 4. Syntaxe 5. Lexicologie, phraséologie, lexicographie 6. Etymologie 7. Sémantique 8. Linguistique variationnelle, dialectologie et sociolinguistique 9. Rapports entre langue écrite et langue parlée 10. Linguistique textuelle et analyse du discours 11. Linguistique de contact 12. Acquisition et apprentissage des langues, psycholinguistique 13. Philologie textuelle et éditoriale 14. Littératures médiévales 15. Histoire de la linguistique et de la philologie 16. Projets en cours , ressources et outils nouveaux     Propositions de communications   La soumission des propositions de communications, qui s’étendront sur deux pages (bibliographie – obligatoire – comprise), se fait à travers le site web du congrès (‹ www.atilf.fr/cilpr2013 ›). Toutes les propositions de communications seront examinées par le comité scientifique, formé des présidents et vice-présidents des sections. Toutes les langues romanes sont langues officielles du congrès.  Précisions  1. Le comité de programme encourage les congressistes à situer leurs propositions de communications le plus possible dans une perspective romaniste, en envisageant le phénomène traité dans plusieurs, voire toutes les langues romanes ou en utilisant les langues romanes comme toile de fond sur laquelle un phénomène touchant une langue particulière se détache mieux. 2. Le comité de programme invite les congressistes souhaitant présenter une communication relevant de l’onomastique, de la créolistique ou du traitement automatique des langues à les rattacher à une des sections ci-dessus. 3. Appel à propositions. – Le comité de programme examinera toutes les propositions visant à permettre la discussion approfondie d’une question particulière sous la forme soit d’une section indépendante, mais réduite à une seule journée, soit d’une série de communications intégrées à une section, mais destinées à se suivre (dans ce dernier cas, la proposition sera aussi soumise à l’approbation du président et des vice-présidents de la section concernée).  Toutes les langues romanes sont langues officielles du congrès.    Calendrier  Dès maintenant : Possibilité de soumission de propositions de communications 3 juillet 2012 : Ouverture des inscriptions 15 septembre 2012 : Dernier délai de soumission des propositions de communications 5 octobre 2012 : Réunion du comité de programme et des présidents de sections 15 décembre 2012 : Information sur la décision d’acceptation du comité scientifique 15 janvier 2013 : Dernier délai d’inscription pour bénéficier du tarif préférentiel 31 mai 2013 : Dernier délai d’inscription pour les communicants 15 juillet 2013 : Dernier délai d’inscription pour les non communicants   Contact  Site internet du congrès : ‹ www.atilf.fr/cilpr2013 › Adresse électronique du congrès : ‹ cilpr2013@atilf.fr › Adresse postale du congrès : ATILF (CNRS/Université de Lorraine) 44, av. de la Libération B.P. 30687 F-54063 Nancy Cedex Tél. : +33 3 54 50 53 00 / Fax : +33 3 83 97 24 56      