Wiss. Mitarbeiterin/Mitarbeiter am GGK Gießen
           An der Justus-Liebig-Universität Gießen ist folgende Stelle zu besetzen:  Am Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften (GGK) zum nächstmöglichen Zeitpunkt befristet eine halbe Stelle mit einer/einem Wiss. Mitarbeiterin/Mitarbeiter BAT IIa Bewerbungsaktenzeichen: Z-318/08 als Zeitangestellte/r gemäß § 2 WissZeitVG und § 77 HHG mit Gelegenheit zu eigener wissenschaftlicher Weiterbildung.  Aufgaben: Eigene wissenschaftliche Weiterbildung, wissenschaftliche Dienstleistungen zur Organisation, zur Vorbereitung und zur Durchführung von Forschung und Lehre gemäß § 77 Abs. 1 HHG, vor allem redaktionelle Betreuung des Rezensionsmagazins &quot,KULT_online&quot,, Mitarbeit bei der strategischen Öffentlichkeitsarbeit des Zentrums, u. a. Betreuung der Newsletter und Pressemitteilungen, Mitarbeit bei der Erstellung von Publikationen des Zentrums sowie Übernahme von Lehraufgaben gemäß Lehrverpflichtungsverordnung des Landes Hessen.  Voraussetzungen: Mit Prädikatsexamen abgeschlossenes Hochschulstudium in einem geistes- oder sozialwissenschaftlichen Fach, stilsicheres Deutsch und sehr gute Englischkenntnisse, Erfahrung im Redigieren von Texten und im Textlayout, nachweisbare organisatorische Fähigkeiten, fundierte Kenntnisse in MS-Office, exzellentes Dissertationsprojekt, das an der JLU betreut werden kann. Journalistische Erfahrung oder Erfahrung in der Pressearbeit ist von Vorteil.  Die Justus-Liebig-Universität strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplans besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils.  Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt.  Bitte fügen Sie Ihrer dreifach einzureichenden Bewerbung einen ausgefüllten Bewerbungsbogen (s. dazu www.uni-giessen.de/graduiertenzentrum) und ein fünfseitiges Exposé Ihres Dissertationsprojektes bei (ebenfalls jeweils in dreifacher Ausfertigung).  Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens mit den üblichen Unterlagen an: Justus- Liebig-Universität Gießen  Der Präsident Ludwigstraße 23 35390 Gießen  Die Justus-Liebig-Universität strebt eine Erhöhung des Anteils der weiblichen Beschäftigten an, Bewerbungen von Frauen sind deshalb besonders erwünscht Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Eine Teilung der Ganztagsstellen in Halbtagsstellen ist grundsätzlich möglich, wenn die ausgeschrie­benen Stellen vormittags und nachmittags besetzt werden können. In Ihrer Bewerbung geben Sie bitte an, ob Sie eine Teilzeitbeschäftigung (vormittags oder nachmittags) wünschen oder ggf. akzeptieren würden. Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden. Weitere Informationen finden Sie im Internet unter www.uni-giessen.de/stellenmarkt/ Bewerbngsschluss: 1.2.2008      