W1-Juniorprofessur für "Iberoromanische Kulturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Lateinamerika"
           W1-Juniorprofessur für &quot,Iberoromanische Kulturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Lateinamerika&quot,  In der Fakultät für Philologie der Ruhr-Universität Bochum ist im Romanischen Seminar zum 1. April 2011 eine W1-Juniorprofessur für „Iberoromanische Kulturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Lateinamerika&quot, für einen Zeitraum von max. 6 Jahren zu besetzen.  Die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber soll das Fach der iberoromanistischen Kulturwissenschaft schwerpunktmäßig im Bereich von Moderne und Gegenwart Lateinamerikas in Forschung und Lehre vertreten und sich an den Studiengängen im Bereich B.A., M.A., M.Ed. (Lehramtsausbildung) beteiligen. Darüberhinaus wird erwartet, dass die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber sich in angemessenem Umfang und regelmäßig in Forschung und Lehre der Kulturwissenschaft anderer Epochen sowie der europäischen Iberoromania einbringt. Eine Mitwirkung an bestehenden Forschungsprojekten und -aktivitäten der Fakultät für Philologie wird erwartet.  Voraussetzung für die Bewerbung sind eine abgeschlossene Promotion, die nicht länger als fünf Jahre zurückliegen darf, sowie ein aussagekräftiges Forschungsvorhaben. Der Nachweis besonderer Eignung für die akademische Lehre wird ebenso vorausgesetzt wie die Bereitschaft zur Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung.  Weiterhin wird erwartet:      * ein hohes Engagement in der Lehre,     * die Bereitschaft zu interdisziplinärem wissenschaftlichen Arbeiten,     * die Bereitschaft und Fähigkeit, drittmittelgeförderte Forschungsprojekte einzuwerben.  Wir wollen an der Ruhr-Universität besonders die Karrieren von Frauen in den Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerberinnen und Bewerber sind herzlich willkommen.  Die Ruhr-Universität Bochum (RUB) ist eine der führenden Forschungsuniversitäten in Deutschland. Als reformorientierte Campusuniversität vereint sie in einzigartiger Weise die gesamte Spannbreite der großen Wissenschaftsbereiche an einem Ort. Das dynamische Miteinander von Fächern und Fächerkulturen bietet den Forschenden wie den Studierenden gleichermaßen besondere Chancen zur interdisziplinären Zusammenarbeit.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen, Publikationsliste sowie einem Verzeichnis aller bisher abgehaltenen Lehrveranstaltungen werden bis zum 01.10.2010 erbeten an die audit Zertifikat Dekanin der Fakultät für Philologie Ruhr-Universität Bochum D-44780 Bochum     