W3-Professur für Romanistische Literatur- und Kulturwissenschaft mit den Schwerpunkten Spanisch und Französisch (Nachfolge Vittoria Borsò)
           Am Institut für Romanistik der Philosophischen Fakultät der Heinrich-Heine-Universität ist zum 01.04.2014 eine W3-Professur für Romanistische Literatur- und Kulturwissenschaft mit den Schwerpunkten Spanisch und Französisch (Nachfolge Vittoria Borsò) zu besetzen.  Von der Stelleninhaberin/dem Stelleninhaber wird erwartet, das Fach in seiner gesamten Breite zu vertreten. Ferner werden vorausgesetzt: hervorragende Forschungsleistungen in international angesehenen Publikationsorganen, kompetitiv eingeworbene Drittmittel, Erfahrungen im internationalen Wissenschafts- und Lehrbetrieb, eine engagierte Mitwirkung an den romanistischen und integrativen Studiengängen der Fakultät sowie die Bereitschaft zur Mitarbeit am Graduiertenkolleg Materialität und Produktion der Philosophischen Fakultät. Sehr gute Leistungen in der universitären Lehre der Romanistik, nachgewiesen durch ein Lehrportfolio, Evaluationsergebnisse sowie Belege über hochschuldidaktische Qualifizierung, sowie ein hohes Engagement in der universitären Selbstverwaltung werden erwartet.  Einstellungsvoraussetzungen sind neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen gem. § 36 des Gesetzes über die Hochschulen des Landes Nordrhein-Westfalen insbesondere pädagogische Eignung, besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit sowie zusätzliche wissenschaftliche Leistungen.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und gleichgestellter behinderter Menschen im Sinne des SGB IX ist erwünscht.  An der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf werden Stellenbesetzungen grundsätzlich auch in Teilzeit vorgenommen, soweit nicht im Einzelfall zwingende dienstliche Gründe entgegenstehen. Die Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf verfügt über einen Dual Career Service und ist Mitglied im Dual Career Netzwerk Rheinland. Nähere Informationen unter www.dualcareer-rheinland.de. Bitte richten Sie Ihre aussagefähige Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (jedoch ohne Publikationen) unter Angabe der Kennziffer 14 B 13-3.1 bis zum 04.04.2013 an den  Dekan der Philosophischen Fakultät der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf Universitätsstraße 1 40225 Düsseldorf  Wir bitten darum, Bewerbungsunterlagen nur in Kopie und nicht in Mappen vorzulegen, da die Unterlagen nicht zurückgesandt werden. Diese werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet.     