Wiss. Mitarbeiter/in (65%) zur Mitarbeit im DFG-Forschungsprojekt "Medialität - Transmedialität - Narration: Perspektiven einer transgenerischen und transmedialen Narratologie (Film, Theater, Literatur)"
           An der Freien Universität Berlin ist im Rahmen des DFG-Projekts &quot,Medialität - Transmedialität - Narration&quot, (Projektleitung: Prof. Dr. Irina Rajewsky) folgende Stelle zu besetzen:  Wiss. Mitarbeiter/in zur Mitarbeit in der Forschung mit 65% Arbeitszeit  befristet für die Dauer des Projekts (19,5 Monate) Vgr. BAT IIa  Aufgabengebiet: Mitarbeit im Forschungsprojekt &quot,Medialität - Transmedialität - Narration: Perspektiven einer transgenerischen und transmedialen Narratologie (Film, Theater, Literatur)&quot, und Mitarbeit bei der Vorbereitung eines Folgeprojekts.  Für nähere Informationen zum Projekt siehe den angegebenen Link.  Einstellungsvoraussetzungen: Qualifizierter Magister-, Staatsexamen- oder Masterabschluss in einer der europäischen Philologien, der Allgemeinen und Vergleichenden Literaturwissenschaft, Filmwissenschaft, Theaterwissenschaft oder Medienwissenschaft.  Erwünscht: Vertrautheit mit dem aktuellen Forschungsstand in der Narratologie, sehr gute Englischkenntnisse, Kenntnisse in der elektronischen Bildbearbeitung.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 12.07.2010 unter Angabe der Kennziffer WM-Transmed zu richten an die  Freie Universität Berlin FB Philosophie und Geisteswissenschaften Institut für Romanische Philologie / Friedrich Schlegel Graduiertenschule für literaturwissenschaftliche Studien Frau Prof. Dr. Irina Rajewsky Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin      