Zeit(en) erzählen. Narrative Verfahren – komplexe Konfigurationen. 2. Wuppertaler Graduiertenforum Narratologie
           Zeit(en) erzählen. Narrative Verfahren – komplexe Konfigurationen. 2. Wuppertaler Graduiertenforum Narratologie  Bergische Universität Wuppertal, 7. bis 9. Juli 2011  Interdisziplinäre DoktorandInnen-Tagung des Zentrums für Graduiertenstudien (ZGS) in Zusammenarbeit mit dem Zentrum für Erzählforschung (ZEF) der Bergischen Universität Wuppertal.   Programm  Donnerstag, 7. Juli 2011, Raum: O.08.37  18.30–19.00 Uhr, Begrüßung  Prof. Dr. Matías Martínez (Direktor des Zentrums für Erzählforschung) Prof. Dr. Roy Sommer (Direktor des Zentrums für Graduiertenstudien)  19.00–20.00 Uhr, Eröffnungsvortrag Prof. Dr. Uta Störmer-Caysa (Mainz): Kausalität und Episode. Über die Aufgaben linearer Zeit in der erzählten Welt  Freitag, 8. Juli 2011, Raum: Bergisches Zimmer, ME.02.30  09.00–09.30 Uhr  Antonius Weixler/Lukas Werner (Wuppertal): Zeit(en) erzählen: Positionen, Probleme und Perspektiven  Sektion I: Methodische Zugriffe Moderation: Stephan Brössel (Wuppertal)  09.30–10.15 Uhr Lena Schüch (Hamburg): „Tagging in a huge meadow of time“ – Computergestützte Analyse der Zeit in literarischen Texten mit Hilfe des Programms CATMA  10.15–11.00 Uhr Christiane Scheeren (Bayreuth): „Erzählzeit“ und „Erzählte Zeit“. Zu narrativen Verfahren der Zeiterzeugung in literarischen Texten  11.00–11.30 Uhr   Kaffeepause  Sektion II: Historische Perspektiven Moderation: Stephan Brössel (Wuppertal)   11.30–12.15 Uhr Jana Maroszová (Prag/München): Überlegungen zur Untersuchung der „erzählten Zeit“ in Grimmelshausens simplicianischen Schriften  12.15–13.00 Uhr Lukas Werner (Wuppertal): Zeit oder Zeiten? Diegetische Zeit in Jörg Wickrams Romanen ‚Ritter Galmy‘ und ‚Der Jungen Knaben Spiegel‘  13.00–14.30 Uhr   Mittagspause  Sektion III: Spannungen: Raum, Figur, Wahrnehmung Moderation: Maria Leopold (Wuppertal)  14.30–15.15 Uhr Kai Spanke (Berlin): Romantische Leichen im Keller des Realismus. Zum Verhältnis von Zeit und Raum in Adalbert Stifters ‚Ein Gang durch die Katakomben‘  15.15–16.00 Uhr Carmen Lacan (Wuppertal): Zum Verhältnis von Zeit und Figur. Die Konfiguration der Figur durch die Zeit  16.00–16.30 Uhr   Kaffeepause  16.30–17.15 Uhr  Andrea Erwig (München/Wien): Die „Versuchung stehenzubleiben“. Figuren des Wartens in Musils ‚Vollendung der Liebe‘  17.15–18.00 Uhr Stefanie Roggenbuck (Wuppertal): Doppelte Zeiten in Erzähltexten von Leo Perutz und Ambrose Bierce. Eine Betrachtung aus narratologischer Sicht  ab 18.30 Uhr   Konferenz-Grillen  Samstag, 9. Juli 2011, Raum: Bergisches Zimmer, ME.02.30  Sektion IV: Verfahren und Effekte: Präsenz und Simultanität Moderation: Frauke Bode (Wuppertal)  09.00–09.45 Uhr Christoph Bartsch (Wuppertal): Augenblicke der Ewigkeit. Überlegungen zur Auflösung erzählter Zeiten  09.45–10.30 Uhr  Julian Hanebeck (Wuppertal): Der unzeitliche Raum der Erzählung als Text: Eine Simultanität von Zeiten in ‚Tristram Shandy‘  10.30–11.00 Uhr   Kaffeepause  11.00–11.45 Uhr Christoph Gardian (Zürich): „Ich fuhr als Schreibtisch einen Strom hinauf und vermengte in der Geschwindigkeit ein wenig die Zeit.“ – Präsenz und Achronie in Robert Müllers ‚Tropen‘  11.45–12.30 Uhr Berit Callsen (Berlin): „…ce mouvement fugitif, à peine perceptible…“. Zeit-Lupen-Einstellungen und ephemere Präsenz im Werk von Nathalie Sarraute  12.30–13.00 Uhr   Abschlussdiskussion  ab 13.00 Uhr   Mittagsimbiss   ab 14.00 Uhr   Abreise   Gäste sind herzlich willkommen. Aus organisatorischen Gründen wird um eine vorherige Anmeldung per E-Mail an Antonius Weixler (weixler@uni-wuppertal.de) und/oder Lukas Werner (lukas-werner@cantab.net) gebeten.      