Vortrag von Yvan Leclerc: "Madame Bovary, un roman de 4.500 pages. Lire les brouillons de Flaubert mis en ligne sur Internet"
           Seit April 2009 sind die gesamten Manuskripte Flauberts zu seinem Roman Madame Bovary im Internet zugänglich: www.bovary.fr. Hier kann man die Faksimile durchblättern und die Entstehung des Romans Schritt für Schritt nach verfolgen. An dieser Internetseite haben rund hundert Personen fünf Jahre lang gearbeitet. Prof. Dr. Yvan Leclerc stellt in seinem Vortrag mögliche Lesarten vor.  Der Flaubert-Spezialist Prof. Dr. Yvan Leclerc lehrt Literaturwissenschaft an der Universität Rouen. Er leitet das Centre Flaubert und ist verantwortlich für die Homepage flaubert.univ-rouen.fr. Seine Recherchen und Veröffentlichungen konzentrieren sich insbesondere auf die Korrespondenz von Flaubert. Leclerc verantwortet die seit 2009 existierende Seite www.bovary.fr, die Flauberts vollständige Manuskripte zu Madame Bovary enthält. Die Manuskripte zu Bouvard et Pécuchet vol. 1 werden ab Ende 2012 zugänglich sein.  Vortrag in französischer Sprache. Eintritt frei.  Universität Bonn - Hauptgebäude. Hörsaal 10. 29.10.2012, 18:15 Uhr - 19:30 Uhr  Eine Veranstaltung des Institut français Bonn und des Romanischen Seminars der Universität Bonn (im Rahmen der Ringvorlesung Frankreich).     