Wissenschaftliche(r) MitarbeiterIn
           Am Institut für Deutsche Sprache (Mannheim) ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle   einer wissenschaftlichen Mitarbeiterin / eines wissenschaftlichen Mitarbeiters (E 13 TV-L / Kennziffer 7/13) (50% der vollen Arbeitszeit)  zu besetzen. Die Stelle ist zunächst auf drei Jahre befristet. Sie ist in der Abteilung Grammatik angesiedelt und dem Projekt &quot,Grammatik des Deutschen im europäischen Vergleich&quot, zugeordnet.  Aufgaben: Sprachvergleichende Untersuchungen zur Verbgrammatik in den europäischen Sprachen unter besonderer Berücksichtigung des Deutschen  Voraussetzungen: - abgeschlossenes Studium der Romanistik (Magister, Master oder Staatsexamen) mit dem Schwerpunkt Sprachwissenschaft des Französischen oder Italienischen und einer weiteren romanischen Sprache,  und/oder -   abgeschlossenes sprachwissenschaftliches Studium (Magister, Master oder Staatsexamen) mit ausgezeichneten Kenntnissen in mindestens einer der o.g. Sprachen -      fundierter grammatiktheoretischer Hintergrund -       Erfahrung im empirischen Arbeiten  Wünschenswert ist ferner eine Promotion oder ein Promotionsvorhaben in Anlehnung an die Thematik des Projekts.  Das Institut für Deutsche Sprache folgt bei der Besetzung von Stellen dem &quot,Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz (AGG)&quot, in seiner jeweils gültigen Fassung. Es bemüht sich das ausgeglichene Verhältnis von Frauen und Männern, das bei den Beschäftigungsverhältnissen am Institut herrscht, beizubehalten. Bewerbungen qualifizierter Wissenschaftlerinnen werden daher besonders begrüßt. Bewerbungen von Behinderten im Sinne des SGB sind ausdrücklich erwünscht.  Bewerbungen (Lebenslauf, Zeugnisse in Kopie, ggf. Schriftenverzeichnis) richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer bis zum 15. 10. 2013 an folgende Adresse:  Institut für Deutsche Sprache Der Direktor Postfach 10 16 21 D-68016 Mannheim     