Zwei Sprachhürden überwinden: Deutsch-französischer Schreibworkshop für Promovierende
           An der Freien Universität Berlin findet vom 7. bis 9. Juli 2011 ein deutsch-französischer Schreibworkshop für Doktoranden in den Geistes- und Sozialwissenschaften statt. Er richtet sich an Promovenden, die in ihrer Dissertation bereits fortgeschritten sind. Sie sollten bereits mindestens zwei und höchstens vier Jahre an ihrer Promotion gearbeitet haben. Ziel ist es, die Teilnehmer/innen bei der Bewältigung und Organisation des Schreibprozesses zu unterstützen und auf die Anforderungen des akademischen und nicht-akademischen Arbeitsmarktes vorzubereiten.  Erörtert werden unter anderem die Eigenheiten des wissenschaftlichen Diskurses in Deutschland und Frankreich sowie die Besonderheiten in den Schreibformen und -stilen einzelner Disziplinen der Kultur- und Sozialwissenschaften. Die Promovenden sollen befähigt werden, eigenverantwortlich und methodisch reflektiert eine zentrale Phase des Dissertationsprojektes zu bewältigen. Sie sollen dabei unterstützt werden, den Schreibprozess effizient zu organisieren und eventuelle Schreibblockaden zu vermeiden.  Die Seminarsprachen Die Arbeitseinheiten finden in deutscher Sprache statt.  Die Teilnehmer/innen sprechen entweder Deutsch oder Französisch und sind in der Lage, die Partnersprache ausreichend zu verstehen.   Veranstaltungsleiterinnen: •	Prof. Dr. Anne Kwaschik, Freie Universität Berlin, Juniorprofessorin für Westeuropäische Geschichte  •	Dr. Elissa Mailänder, EHESS / CIERA, maître de langue / DAAD-Fachlektorin,  Leiterin des „Programme d’encadrement doctoral“ am CIERA. •	Dr. Sibel Vurgun, Dahlem Research School der Freien Universität Berlin  Frau Dr. Vurgun bietet seit mehreren Jahren kreative Schreibwerkstätten für Studierende und Promovenden an. Sie verfügt über reiche Erfahrungen auf diesem Gebiet und auch über die notwendigen pädagogischen Fähigkeiten zu ihrer Vermittlung. Durch ihre Mitarbeit im Netzwerk „Schreibdidaktik“ ist sie aktiv an der Weiterentwicklung methodischer Konzepte des Schreibunterrichts beteiligt. Zudem sind ihr als ehemaliger Bologna-Beraterin der Universität Konstanz die Prinzipien einer strukturierten und auf Kompetenzentwicklung ausgerichteten Doktorandenausbildung vertraut.  Bewerbungen sind in deutscher oder französischer Sprache sind bis zum 8. Mai 2011 möglich. Sie müssen einen einseitigen Lebenslauf, ein einseitiges Motivationsschreiben und eine einseitige Kurzzusammenfassung des Promotionsthemas umfassen. Eingereicht werden können sie nur in elektronischer Form und als Gesamtdokument an folgende Kontaktadresse: atelier@zedat.fu-berlin.de.  Aus dem Motivationsschreiben muss hervorgehen, wie weit die Arbeit vorangeschritten ist.  Unvollständig oder verspätet eingesandte Unterlagen können nicht berücksichtigt werden.  Weitere Informationen zur Bewerbung erteilt Ihnen gern: Marie Bergeron, Frankreich-Zentrum der Freien Universität Berlin,  Telefon: 030 /838-50561,  E-Mail: atelier@zedat.fu-berlin.de  Ort der Veranstaltung:  Frankreich-Zentrum der Freien Universität Berlin Rheinbabenallee 49 14199 Berlin   Die Übernachtungskosten (im Zweibettzimmer) sowie die Verpflegung werden übernommen. Fahrtkosten werden nach Vorlage der Belege in Höhe von 80 Euro (Inland) und 100 Euro (Ausland) erstattet. Die Einschreibegebühr beträgt 50 Euro.  Die Veranstaltung findet in Kooperation zwischen dem Frankreich-Zentrum der Freien Universität und des Centre interdisciplinaire d‘études et de recherches sur l’Allemagne (CIERA) statt. Sie wird von der Deutsch-Französischen Hochschule unterstützt.   Detaillierte Informationen im Internet:  www.geisteswissenschaften.fu-berlin.de/frankreichzentrum/news/Schreibworkshop.html     