Zum Tode des Kölner Romanisten Andreas Wesch
           Andreas Wesch kam 1961 auf die Welt und ist in Umkreis von Darmstadt und in Salzgitter aufgewachsen. Seine berufliche Karriere führte ihn durch die besten Adressen der deutschen (und jenseits der deutschen) Romanistik: Studium und Promotion an der Freien Universität Berlin, Assistentur und Ha­bi­li­ta­tion in Freiburg im Breis­gau, Ver­tre­tun­gen in Straßburg und Konstanz, seit 2001 war er Pro­fes­sor für Romanische Sprachwissenschaft in Köln. Früh ge­hör­te er Arbeitskreisen an, die sich später als wichtige &quot,Nachwuchsschmieden&quot, der Ro­ma­ni­stik/Linguistik erwiesen: er war Mitinitiator des fä­cher­über­greifenden linguistischen Kol­lo­qui­ums LiMo an der FU Berlin, er gehörte zu den ersten westlichen Teilnehmern des &quot,Nach­wuchs­kolloquiums der Romanistik&quot,, das, gegründet in der DDR, nach dem Mauerfall Pio­nier­ar­beit für die Integration der Romanistik im Osten und im Westen leistete (A. Wesch hatte schon lange vorher enge Kontakte zu Kollegen und Nach­wuchs­leuten aus der DDR). In Frei­burg war er höchst aktives Mitglied des Son­der­for­schungs­be­reichs Mündlichkeit und Schrift­lichkeit. An all seinen Wirkungsplätzen stand er vornehmlich im Gespräch mit sprachtheoretisch-struk­­tur­­lin­gu­i­stisch orientierten Kol­le­gen, zu deren Fragen er gerade auch in jüngerer Zeit Beiträge geleistet hat, primär aber ver­kör­per­te er &quot,die an­de­re&quot, Sprach­wis­sen­schaft, man könn­te auch sagen die &quot,eigentliche&quot,: eine Sprach­wis­senschaft, die Respekt hat vor ihrem Ge­gen­stand, den Spra­chen (im Plural), die die Fak­ten, die Vielfalt und In­di­vi­du­a­li­tät ernst nimmt, die sich in­te­res­siert für die jeweils da­hin­ter­ste­hende Kultur und somit für die Hi­sto­ri­zi­tät der Spra­chen: in seiner Dissertation über die Información de los Je­ró­nimos (eine kom­men­tierte Textausgabe des Protokolls einer Un­ter­su­chung über die spanische Indio-Politik in Santo Do­min­go aus dem frühen 16. Jh) ist er Philologe, Sprachhistoriker und Dis­kurs­ana­ly­ti­ker. Vor allem aber war er ein ausgewiesener So­zio­lin­gu­ist: seine noch un­pu­bli­zier­te Ha­bi­li­ta­tions­schrift ver­gleicht in exem­plarischer Weise die Va­ri­e­tätensysteme des Spa­ni­schen und des Fran­zö­si­schen. Ihr An­liegen ist ebenso ein theo­re­ti­sches, nämlich die ein­zel­sprach-historische Di­men­sion des Va­riegefüges oder Diasystems aufzuzeigen, wie ein de­skrip­tives: mit dem Interesse an der ge­nauen sprachlichen Situation der beiden romanischen Hauptsprachen in ihrer inneren dia­lek­talen und sozialen Vielfalt und ihren verschiedenen Gebrauchsmodi steht die Ha­bi­li­ta­tions­schrift in der Reihe früherer Ar­bei­ten, in denen A. Wesch sich mit der Aus­prä­gung des Spa­ni­schen im Kontakt mit dem Ka­ta­la­ni­schen in Bar­ce­lo­na beschäftigt hat. Katalonien war ein weiterer Schwerpunkt seiner Arbeit, er war ein exzellenter Kenner und Sprecher des Katalanischen, von 2001 bis 2006 war er Präsident des Deutschen Ka­ta­la­ni­stenverbandes. Das Katalanische verkörperte in besonderer Weise A. Weschs In­te­res­se an Minderheitensprachen und ihrer sprachpolitischen Situation (er war Mitbegründer von De Lin­gulis, einer Schriftenreihe zu &quot,lesser used languages&quot,), kaum weniger lagen ihm die an­de­ren Sprachen und Dialekte der Iberischen Halbinsel am Herzen, die kleinen wie die großen, und die Modalitäten ihrer weltweiten Verbreitung. Diese Begeisterung für die Sprachenvielfalt machte weder an den Grenzen der Iberischen Halb­insel oder der Romania halt, noch beschränkte sie sich auf die rein linguistische Per­spek­ti­ve: A. Wesch war nicht nur ein exzellenter Sprecher der jeweiligen Sprachen, sondern auch sehr guter Kenner der jeweiligen Kulturen und Lebensformen, kaum jemand kannte sich so gut aus in den verschiedenen Regionen und Me­tro­po­len der west­lichen Romania und La­tein­ame­rikas, von Brüssel bis Mexiko-Stadt, kaum einer hatte einen solch großen Freundeskreis im romanischen Ausland. Man kann sagen, daß er die Ro­manistik wirklich &quot,lebte&quot,. Dies war wohl auch das Geheimnis seines extraordinären Erfolgs in der Lehre: wo immer er gelehrt hat, sahen die Kollegen bald bewundernd bis neidisch auf den Zustrom in seinen Lehr­ver­an­stal­tun­gen und das Feed-Back, das aus der Studentenschaft kam. Sein Einführungsbuch Grund­kurs Sprachwissenschaft Spanisch war ein großer Ver­kaufs­er­folg. Wer Andreas Wesch persönlich kannte, kannte seinen grenzenlosen Optimismus, seine Le­bens­freude und -kunst, den fröhlichen und vorbehaltlos positiven Umgang mit allen Dingen und Personen. All dies hinderte ihn nicht daran, im Zwei­fel Objektivität zu wahren, sich z.B. als Wis­sen­schaft­ler nicht für sprach­po­li­ti­sche Fra­gen einspannen zu lassen, aber ge­nau­so in persönlichen Konflikten Stellung zu beziehen und sich auf die Seite der Schwä­che­ren zu schlagen. Als Kollege war er nicht minder beliebt denn als Dozent. Kurz nach dem Antritt seiner Kölner Professur war er zum ersten mal mit seiner Krebs­er­kran­kung konfrontiert, war aber voller Hoffnung, trotz erschreckender Parallelitäten dem Schick­sal seines früheren engen Freundes Andreas Blank zu entgehen. Er hat in dieser Zeit kaum nachgelassen in seinem Engagement für die Wissenschaft, die Lehre, das Kölner In­sti­tut: er hat publiziert, Projekte entwickelt (etwa eine internationale Kooperation zur Er­for­schung des Spanischen der Balearen), hat vielfältig und maßgeblich die Aktivitäten des Zen­trums für Sprachenvielfalt und Mehrsprachigkeit der Philosophischen Fakultät belebt, er hat gelehrt, geprüft (und auch gefeiert), hat alle Kraft eingesetzt, um Kollegen und Stu­die­ren­den die Fol­gen seiner zunehmend schlimmere Situation nicht spüren zu lassen. Für den im kom­men­den Herbst stattfindenen Frankoromanistentag in Augsburg hat er noch eine Sektion angekündigt. Am Ende war die Krank­heit stärker: Andreas Wesch ist am 11. Januar 2008 in Köln ge­stor­ben. Wir trauern mit Petra, seiner Frau, und Anne, seiner elfjährigen Tochter.  Die Trauerfeier für Andreas Wesch hat 17.1. stattgefunden.      