Vertretung einer halben Akademischen Ratsstelle (50%) - Bremen
           Im Fachbereich 10: Sprach- und Literaturwissenschaften der Universität Bremen ist in der Romanischen Sprachwissenschaft eine halbe Akademische Ratsstelle als Vertretung für das WS 2010/11 und evtl. auch für das SoSe 2011 zu besetzen.   Die Schwerpunkte der Bewerber/innen sollten in den Bereichen Kontaktlinguistik, Soziolinguistik, Diskurslinguistik und Sprachpolitik liegen. Bei Interesse setzen Sie sich bitte möglichst umgehend mit Prof. Dr. Klaus Zimmermann in Verbindung. Kontaktdaten finden Sie unter:  www.fb10.uni-bremen.de/lehrpersonal/kzimmermann.aspx 