Traditionen neu erfinden – Zum Vorlagentransfer in der Buchmalerei des Spätmittelalters
           Die Weitergabe von Bildideen war eine gängige Praxis der mittelalterlichen Buchmalerei. Unabhängig von den sich verändernden Produktionsbedingungen prägte der Rückgriff auf ältere Werke, das Kopieren und Variieren sowie die innovative Weiterentwicklung von Bildvorlagen die Arbeitsweise der Buchmaler und Schreiber.  Die Zirkulation von bildlichen und textlichen Vorlagen durch wandernde Kunstwerke oder die Künstler selbst regt zum Versuch an, den phänomenologischen Werkbezug als Sequenz eines vielschichtigen Transmissionsprozesses zu beschreiben und daraus Etappen für eine differenziertere Beurteilung des künstlerischen Arbeitsprozesses abzuleiten.  Die Konferenz &quot,Traditionen neu erfinden&quot, ist einer systematischen Annäherung an die Problematik des Vorlagentransfers als einem zentralen Thema der Erforschung mittelalterlicher Buchmalerei gewidmet. Dabei geht es nicht nur um die Wiederverwendung der Vorlage sondern vor allem um die verschiedenen Arten der Aneignung.  Veranstalter: Freie Universität Berlin &amp, Gemäldegalerie Berlin  PROGRAMM FREITAG, 08. Juni Freie Universität Berlin, Kunsthistorisches Institut (Raum A163)  14h30 Kaffee und Begrüßung  15h00 Eröffnung I – Zur Tradierung und Entwicklung von Bildzyklen und Einzelmotiven Moderation: (Christine Seidel, Joris C. Heyder)  15h20 Bertrand Cosnet (Université François –Rabelais, Tours) La transmission de l’iconographie des vertus dans les manuscrits italiens du XIVe siècle. La réinvention de la Somme le roi  16h00 Sandrine Pagenot (Paris) La transmission du cycle enluminé d’un traité didactique profane aux XIVe et XVe siècles : le Livre des deduis de Henri de Ferrières  16h40 Marion Heisterberg (Kunsthistorisches Institut Florenz) Kontemplation einer Kompilation. Das sog. Martyrologium der Fondazione Cini  SAMSTAG, 09. Juni Konferenzraum der Gemäldegalerie Berlin  II – Aspekte des Austausch zwischen Text, Dekor und Miniatur Moderation: Dominique Stutzmann  10h00 Nataša Kavcic (University of Ljubljana) Manuscript and Charter Decoration: The Transmission of Artistic Patterns  10h40 Maria Ferroni (Scuola normale superiore di Pisa) Sano di Pietro and the ‚illustrated initial’  11h20 Gemma Avenoza Vera – Lourdes Soriano Robles (Universitat de Barcelona) La reproduction du modèle dans des manuscrits hispaniques du XVe siècle  12h20 Pause  14h00 Nataša Golob (University of Ljubljana) Flowers everywhere – illuminated manuscripts, wall paintings and painted wooden ceilings around 1500  14h40 Katja Airaksinen (University of Edinburgh) O sainct gond tu as merite: Iconographic Innovation by the Master of Spencer 6  15h20 Pause  III – Werkstatt und Modell – Zur regionalen und überregionalen Verbeitung von Vorlagen Moderation: Christine Seidel  15h40 Samuel Gras (Université de Lille) La variété des modèles iconographiques chez un enlumineur tourangeau lié à Jean Fouquet : l’importance du peintre tourangeau mais aussi du Maître du Boccace de Genève  16h20 Nicholas Herman (New York University) Fouquet redivivus: Bourdichon and collaboration in French manuscript illumination, 1480-1520  17h00 Elizabeth L’Estrange (University of Birmingham) Beyond the 1520’s. A Bellemare workshop manuscript in Liège (Ms. Wittert 29)?  18h30 Abendvortrag Prof. Dr. Eberhard König Vom Hin und Her zwischen Handschrift und Buchdruck bei Colard Mansion  SONNTAG, 10. Juni Konferenzraum der Gemäldegalerie Berlin  IV – Künstleritinerar und Intermedialität Moderation: Joris C. Heyder  10h00 Ines Dickmann (Köln) Stefan Lochner und die Kölner Buchmalerwerkstätten im 15. Jahrhundert  10h40 Frédéric Elsig (Université de Genève) Itinéraire artistique et polyvalence technique. Le cas d’Antoine de Lonhy  11h20 Valérie Guéant (Université de Lille) De la fresque à l’enluminure. Les modèles du Maître des missels della Rovere à Rome au Quattrocento  12h00 Pause  V – Medienübergreifender Vorlagentransfer in der Stundenbuchillustration Moderation: Caroline Zöhl  13h30 Brigitte Roux (Université de Genève) Du multiple à l’unique: l’exemple des Heures de Philibert de Viry  14h10 Laurence Ciavaldini-Rivière (Université Pierre Mendes, Grenoble) De la pierre au parchemin. Le monastère royal de Brou et le livre d’heures de Lodewijk van Boghem (Bruges, Bibliothèque du Grand Séminaire, ms 65)  14h50 Ana Lemos (Université Nouvelle de Lisbonne) Le livre d’heures de D. Duarte et la circulation et transmission des modèles  15h30 Pause  15h45 Vorstellung des Projekts Digital Horae (Caroline Zöhl) und Abschlussdiskussion  Es gibt keine Teilnahmegebühren, um eine verbindliche Anmeldung bis zum 31. Mai über reinventing.traditions@gmail.com wird gebeten  Weitere Informationen zum Programm und den Veranstaltungsorten auf www.geschkult.fu-berlin.de/e/khi/ und reinventingtraditions.blog.com  Die Konferenz erhält eine großzügige Unterstützung durch die Fritz Thyssen Stiftung sowie durch das Interdisziplinäre Zentrum – Mittelalter. Renaissance. Frühe Neuzeit.     