2 Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/innen im Bereich Literaturwissenschaft: Französisch und Italienisch (je 50%)
           Zum 02.04.2012 sind am Institut für Romanistik der Friedrich-Schiller-Universität Jena zwei Stellen als  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in mit Lehrtätigkeit (E13 TV-L, 50%)  zu besetzen.  Aufgaben: Erlangung einer wissenschaftlichen Qualifikation (Promotion), Durchführung von Lehrveranstaltungen im Bereich der französischen und italienischen Literaturwissenschaft (2 SWS). Die Stelle soll der Realisierung eines Promotionsprojekts in romanischer Literaturwissenschaft dienen. Die Stelle mit der Nummer 153/2011 soll der Realisierung eines Promotionsprojekts in romanischer Literaturwissenschaft dienen. Bei der Stelle mit der Nummer 154/2011 muss das Dissertationsprojekt im Bereich der französischen und italienischen Romantik liegen, um sich in ein angedachtes Projekt zur europäischen Romantik einfügen zu können. (Details sind der oben angegebenen Webseite zu entnehmen.)  Qualifikationsanforderungen: Romanistischer Studienabschluss (Staatsexamen, Magister oder Master). Erforderlich sind sehr gute Kenntnisse (mündlich, schriftlich) des Französischen sowie solide und ausbaufähige Kenntnisse des Italienischen.  Die Stelle ist zunächst befristet für 2 Jahre, eine Verlängerung ist möglich. Es handelt sich um eine 50 %-Stelle. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, etc.) sowie einer Projektskizze sind spätestens bis zum 31. Januar 2012 zu richten an:  Friedrich-Schiller-Universität Jena Institut für Romanistik Lehrstuhl für französische und italienische Literaturwissenschaft Prof. Dr. Edoardo Costadura Ernst-Abbe-Platz 8 07743 Jena  Für die Rücksendung der Bewerbungsunterlagen ist ein ausreichend frankierter Rückumschlag beizulegen, andernfalls werden nicht berücksichtigte Unterlagen nach einem Monat vernichtet.     