Wissenschaftliche(r) Mitarbeiter(in) im Bereich Romanische Sprachwissenschaft mit Schwerpunkt Französisch
           Der Lehrstuhl für Romanische und Allgemeine Sprachwissenschaft (Prof. Dr. Martina Drescher) der Universität Bayreuth sucht eine/n  Wissenschaftliche(r) Mitarbeiter(in) (TV-L, E 13).  Die Vollzeitstelle ist ab frühestens 01. Mai 2012 zu besetzen und auf die Dauer von drei Jahren befristet (Befristung gem. § 2 (1) WissZeitVG). Es besteht die Möglichkeit einer Verlängerung um weitere drei Jahre.  Ihr Aufgabengebiet: - Selbständige Forschung sowie Mitarbeit an den Projekten des Lehrstuhls  - Vorbereitung und Durchführung von Lehrveranstaltungen im Umfang von 5 Semesterwochenstunden mit sprachwissenschaftlicher Ausrichtung im französischsprachigen Master-Studiengang Etudes francophones sowie in den sprachübergreifenden linguistischen Master-Studiengängen, an denen die Romanistik beteiligt ist. - Betreuung von Studierenden  - Prüfungstätigkeit  - Mitarbeit in der Fach- und Studienorganisation, Gremienarbeit, Verwaltung - Betreuung der Lehrstuhl-Homepage  Wir bieten: - Gelegenheit zur Habilitation  - Interessantes interdisziplinäres und internationales Arbeitsumfeld  Wir erwarten: - Promotion im Bereich Romanische Sprachwissenschaft (Schwerpunkt Französisch) - Gute Kenntnisse in einer weiteren romanischen Sprache (möglichst Spanisch)  - Schwerpunkt in der Forschung und Lehre in mindestens zwei der folgenden Bereiche: Varietätenlinguistik, Interaktionslinguistik, Pragmatik, Frankophonie, medizinische Kommunikation - Sehr gute Kenntnisse des Französischen in Wort und Schrift sowie Bereitschaft zur Lehre in französischer Sprache. - Kenntnisse im Umgang mit der Standard-EDV/-Software  - Englischkenntnisse  Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Wissenschaftsbereichen an, deshalb fordern wir Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Senden Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Publikationen) bitte in elektronischer Form bis zum 26. Februar 2012 an martina.drescher@uni-bayreuth.de oder postalisch an Lehrstuhl für Romanische und Allgemeine Sprachwissenschaft, GW I, Universität Bayreuth, D- 95444 Bayreuth.  Bei Rückfragen können Sie sich an das Lehrstuhlsekretariat (Annegret Seegers-Träg Tel. 0921/55-3570, Email: annegret.seegers-traeg@uni-bayreuth.de) wenden.     