Vifarom geht online
           Das Vifarom-Team möchte Sie auf die Virtuelle Fachbibliothek Romanischer Kulturkreis (www.vifarom.de) aufmerksam machen.  Vifarom richtet sich vorrangig an ein kultur-, geistes- und sozialwissenschaftliches Fachpublikum mit den Forschungsschwerpunkten Frankreich, Frankophonie und Italien.  Vifarom bündelt ausgewählte elektronische und konventionelle Medien sowie Informationsquellen zentral unter einem Dach.  Das Informationsportal verantworten gemeinschaftlich vier Partner:    * die Bayerischen Staatsbibliothek München (Federführung)    * die Universitäts- und Landesbibliothek Bonn    * der Mainzer Sammelschwerpunkt &quot,Frankreichforschung: Kultur --      Gesellschaft -- Regionen&quot, an der Universitätsbibliothek Mainz    * die Frankreich-Bibliothek des Deutsch-Französischen Instituts      (DFI) Ludwigsburg  Der Aufbau der Virtuellen Fachbibliothek Romanischer Kulturkreis (Vifarom) wird von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) gefördert.  Die vier Kataloge der Partnerinstitutionen können mit nur einer Suchanfrage zielgerichtet nach Monographien, Sammelbänden und Zeitschriftenaufsätzen durchsucht werden.  In diese Metasuche ist auch der guiderom integriert. Dieser Fachinformationsführer präsentiert eine qualitätsgeprüfte und nach bibliographischen Standards erschlossene Auswahl fachrelevanter Internetressourcen.  Eine bibliographische Recherche nach Aufsätzen von ca. 1071 Fachzeitschriften ermöglicht die OLC-SSG-Datenbank (Online Contents-Sondersammelgebiete). Auch diese können Sie in der Metasuche simultan abfragen.  Einen eigenen Browsing-Einstieg bietet die Vifarom über zentrale elektronische Fachzeitschriften an (EZB), bei dem nach &quot,Fach&quot, und &quot,Region&quot, selektiert werden kann.  In ähnlicher Form erhält der Nutzer einen Browsing-Zugang zu ausgewählten Datenbanken (DBIS), der ihm die Orientierung erleichtert.  Bei beiden Ausschnitten besteht zusätzlich das Angebot der Detail-Recherche.  Über Neuerscheinungen kann man sich mittels RSS-Feed und - in Zukunft - durch E-Mail-Benachrichtigung informieren. Mit einem Klick hat man zudem Zugriff auf die monatlichen Neuerwerbungslisten aller Vifarom-Partner.  Geplant sind Verfügbarkeitsprüfungen zu Aus- und Fernleihmöglichkeiten und das Angebot von Dokumentlieferdiensten.  Für Rückfragen, Kritiken, Fragen und Anmerkungen ist Vifarom für Sie unter folgender URL erreichbar: www.vifarom.de/kontakt.html  Tagungsteilnehmer des Romanistentags in Bonn sind herzlich eingeladen, sich am Stand der Vifarom in der Aula des Hauptgebäudes jeweils zwischen 10:30-11:00 Uhr und 12:30-14:30 Uhr über das Portal zu informieren.      