W3-Professur Allgemeine Linguistik
           An der Technischen Universität Berlin - Fakultät I am Institut für Sprache und Kommunikation ist eine  W3-Universitätsprofessur für Allgemeine Linguistik zu besetzen.  Aufgabengebiet: Der/die Stelleninhaber/in soll in Forschung u. Lehre das Fachgebiet im Bachelorstudiengang Kultur und Technik und im Masterstudiengang Kommunikation und Sprache vertreten.  Anforderungen: Erfüllung der Berufungsvoraussetzungen gemäß § 100 Berl HG. Habilitation oder gleichwertige Leistung in der Allgemeinen Sprachwissenschaft. Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird erwartet, dass sie das Fach in der Lehre in seiner ganzen Breite vertreten und in der Forschung in Kernbereichen der Sprachtheorie und Sprachbeschreibung ausgewiesen sind. Vertrautheit mit Methoden zur Sprachdokumentation und Sprachanalyse wird vorausgesetzt. Die Bewerberinnen und Bewerber sollten Schwerpunkte in mehreren der folgenden Bereiche haben: Theorie der sprachlichen Kommunikation und Kognition, Theorie der menschlichen Sprachverarbeitung, linguistische Pragmatik, Korpuslinguistik/Sprachstatistik, formale Linguistik und Sprachtechnologie. Eine enge Zusammenarbeit mit den Technikwissenschaften der TU wird erwartet. Eine Bereitschaft zu internationaler Kooperation ist erwünscht.  Zur Wahrung der Chancengleichheit zwischen Männern und Frauen sind Bewerbungen von Frauen mit der jeweiligen Qualifikation ausdrücklich erwünscht. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Aus Kostengründen werden die Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie nur Kopien ein.  Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer mit den üblichen Unterlagen an:  Technische Universität Berlin Der Präsident Dekan der Fakultät I, Sekr. H 36 Straße des 17. Juni 135 10623 Berlin     