Wiss. Mitarbeiterstelle Romanische Sprachwissenschaft (mit Promotion)
           Universität Rostock Institut für Romanistik  Wiss. Mitarbeiter/in Romanische Sprachwissenschaft  Stellenbeschreibung: - Lehrtätigkeit im Bereich Spanische und Französische Sprachwissenschaft - wiss. Betreuung von Studierenden - Prüfungstätigkeit (Klausuren, Fachgutachten, Prüfungen) - Verwaltung (Studienberatung, Aufgaben am Institut) - selbständige Forschung sowie Mitarbeit an Projekten des Lehrstuhls  Voraussetzungen: - abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion im Bereich Romanische Sprachwissenschaft (Schwerpunkt Französisch oder Spanisch) - Lehrerfahrung im Bereich der Romanischen Sprachwissenschaft  Besoldung: Entgeltgruppe 13 TV-L (Ost) / 13 Ü (Es wird darauf hingewiesen, dass bis zum Inkrafttreten der neuen Entgeltordnung alle Eingruppierungsvorgänge vorläufig sind und weder Besitzstände noch Vertrauensschutz begründen.)  Dauer: 	 Befristet für 3 Jahre (Befristung gem. § 2 (1) WissZeitVG  weitere Auskünfte erteilt: 	 Institut für Romanistik : Herr Prof. Dr. Arnold Tel.:0381/498-2835 	 Personaldezernat: Frau Kruse Tel.:0381/498-1283  Die Universität strebt einen hohen Anteil von Frauen in Forschung und Lehre an. Bewerbungen von qualifizierten Wissenschaftlerinnen werden daher ausdrücklich begrüßt. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung, Befähigung und Qualifikation besonders berücksichtigt. Bewerbungs- und Fahrtkosten können vom Land Mecklenburg-Vorpommern leider nicht übernommen werden.  Bewerbungen sind bis zum 15.01.2012 mit den üblichen Unterlagen zu richten an: Universität Rostock Dezernat für Personal und Personalentwicklung D-18051 Rostock     