Stipendien im Graduiertenkolleg "Formations of the Global"
           Die Philosophische Fakultät der Universität Mannheim schreibt im strukturierten Promotionskolleg FORMATIONS OF THE GLOBAL Welterfahrungen – Weltentwürfe – Weltöffentlichkeiten  bis zu drei Promotionsstipendien  aus (Beginn 1. September 2012, Förderhöchstdauer drei Jahre). Die Bewerberinnen und Bewerber sollen Dissertationen im Bereich des vorgegebenen Rahmenthemas verfassen.   Folgende Fächer sind beteiligt: Literatur-, Sprach- und Kulturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Anglistik/Amerikanistik/Romanistik, Medien- und Kommunikationswissenschaft, sowie Geschichte. Voraussetzung für die Förderung ist ein überdurchschnittlicher Studienabschluss, ein innovatives und umsetzbares Promotionsvorhaben, eine dauerhafte Präsenz vor Ort, die Bereitschaft, am strukturierten Promotionsstudium teilzunehmen, und bei internationalen Bewerbern außerdem der Nachweis ausreichender Deutschkenntnisse. Stipendien und Zuschüsse werden nach den Richtlinien der Landesgraduiertenförderung Baden-Württemberg gezahlt (1.200 Euro im Monat sowie verschiedene Zuschüsse).Weitere Informationen und mögliche Promotionsthemen finden Sie unter promotionskolleg.uni-mannheim.de.  Bewerbungen (mit Bewerbungsformular, Lebenslauf, Zeugniskopien, max. zehnseitigem Exposé, zwei Empfehlungsschreiben) werden bis zum 08. August 2012 als konsolidierte pdf-Datei erbeten an die Sprecherin des Promotionskollegs, Prof. Dr. Claudia Gronemann, promotionskolleg@uni-mannheim.de.   Postadresse: Universität Mannheim Promotionskolleg Formations of the Global Prof. Dr. Claudia Gronemann L15, 1-6 68131 Mannheim     