SUR / SOUTH - Nuevos pasages a la India - New Passages to India
           Die Internationale Fachtagung befasst sich mit den literarischen und kulturellen Süd-Südbeziehungen zwischen Lateinamerika und Indien. Erwartet werden Referentinnen und Referenten aus Brasilien, Chile, Großbritannien, Indien, Mexiko, Spanien und den USA. Die Tagungssprachen sind Spanisch und Englisch.  Über Ihr Interesse und Ihr Kommen würden wir uns freuen. Wir bitten um Anmeldung bei Frau Ximena Aragón: x.aragon@fu-berlin.de .   Die internationale Fachtagung „Nuevos pasajes a la India / New Passages to India“ widmet sich den kulturellen und intellektuellen Süd-Süd-Beziehungen zwischen Lateinamerika und Indien. Damit situiert sie sich im Kontext der aktuellen Diskussion über die neuen global players im „Süden“ (hier insb. Indien und Brasilien, aber auch Mexiko u.a.) und angesichts der zunehmenden Bedeutung postkolonialer Theorien als kritische Revision der Wissenskonstituierung im „Westen“. Das angestrebte Ziel ist eine systematische Untersuchung der zahlreichen und vielschichtigen wechselseitigen Beziehungen, die – im Gegensatz zu den stärker beleuchteten ökonomischen und politischen Verflechtungen – bisher nur selten und vereinzelt erforscht wurden. Angestrebt werden eine „Neukartierung“ der kulturellen Transfer- und „Übersetzungsprozesse“ und eine vertiefte Reflexion über die bisweilen stark verflochtenen Räume der Wissensproduktion.  Die Schwerpunkte der Tagungen liegen auf 1) einer Bestandsaufnahme der kulturellen Beziehungen und ihrer „Ikonen“ (etwa R. Tagore), 2) den kaum bekannten Bilderwelten in der einschlägigen Reiseliteratur, 3) der Süd-Süd-Zirkulation und globalen Dimension aktueller Theorien und Konzepte (insb. die postkolonialen Debatten „indischer Provenienz“), 4) den kulturellen Translationen (im Sinne komplexer kultureller Übertragungsprozesse) sowie 5) den medialen Vermittlungen im Kontext global zirkulierender Bilderwelten (z.B. Bollywood bzw. brasilianische Telenovelas).  Die Tagung ist interdisziplinär ausgerichtet, es nehmen 18 Wissenschaftler/innen und  Nachwuchswissenschaftler/innen (aus Brasilien, Chile, Deutschland, Indien, Mexiko, Spanien und den USA) teil, die aus der Literatur- und Kulturwissenschaft, Geschichtswissenschaft, Soziologie, Religionswissenschaft und der Medienwissenschaft kommen. Mit Hilfe der Tagung sollen auch die Möglichkeiten zur weiteren Vernetzung und zukünftigen Zusammenarbeit in Hinblick auf eine umfassende Erarbeitung und Sichtbarmachung dieser überaus wichtigen, aber bisher wenig bekannten oder kaum sichtbaren Süd-Süd-Prozesse auf kultureller Ebene erörtert werden.  Programm Thursday 6 October 2011 14:30 Opening Ceremony | Welcome Addresses  15:30 Beyond the Trans-Atlantic Matrix: Tagore and Latin America Shyama Prasat Ganguly, Jawaharlal Nehru University, Delhi  16:15 Tropical Orientalisms. Rabindranath Tagore’s Posthumous Travels to Brazil and Other Forms of Brazilian Imagination Regarding India Cláudio Costa Pinheiro, Fundação Getúlio Vargas, Rio de Janeiro  17:00 Coffee Break  17:30 Cruces revolucionarios: La recepción de la poesía de Pablo Neruda en la India Vibha Maurya, University of Delhi  Friday 7 October 2011 Intellectual Lessons 09:00 The Tagore-Ocampo Encounter: Tangled, Complex Realities Ketaki Kushari Dyson, Literary Researcher and Writer, Oxford  09:45 Analogy and Convergence in Paz‘s «The Monkey Grammarian» or India as a Lesson in Liberation and Reconciliation Anthony Stanton, El Colegio de México  10:30 Coffee Break  11:00 Prosa del Observatorio de Julio Cortázar como crítica epistemológica y manifiesto poético-político: ¿Una vislumbre budista? Georg Wink, Freie Universität Berlin  11:45 Las voces desde el margen en la poesía afrocaribeña y en la de los Dalits: Una perspectiva comparada Ashwani Kumar, University of Delhi  12:30 Lunch Break  Constructing Imaginaries 14:30 La influencia de la teosofía y de las corrientes hinduistas en las redes intelectuales centroamericanas 1890 a 1930 Marta Casaús Arzú, Universidad Autónoma de Madrid  15:15 The Politics of Orientalism and Self-Orientalism in a South-South Dialog: Revisiting Hispanic Orientalism from Said to Sarduy Julia A. Kushigian, Connecticut College, New London  16:00 Coffee Break  16:30 Cartas y crónicas de la India: Construcción de imaginarios en María Cruz y Francisco Coloane Alexandra Ortiz Wallner, Freie Universität Berlin  17:15 La presencia artística y mística de la India en América Latina: La concepción de la muerte en la obra de Rabindranath Tagore y Álvaro Mutis Noorin Khan, Jamia Millia Islamia University, Delhi  Saturday 8 October 2011  Travelling Theories 09:30 Procesos de colonización e independencia en América Latina y la India según sus intelectuales. Reflexiones para comprender el concepto de «postcolonialidad» Javier Pinedo, Universidad de Talca, Chile  10:15 ¿Mas allá del colonialismo? La India lusotropicalista y la India independiente del teórico-viajero Gilberto Freyre Susanne Klengel, Freie Universität Berlin  11:00 Coffee Break  11:30 Epistemología de la historia y estudios desde la subalternidad Guillermo Zermeño, El Colegio de México  12:15 Writing the Border: Partition Literature in India and Pakistan and Latin American Border Writing Kavita Panjabi, Jadavpur University, Kolkata  13:00 Lunch Break  Translating Literature and Media Cultures 14:30 De-territorialising Experiences: Translating between Indian and Brazilian Post-Colonial Languages  Dilip Loundo, Universidade Federal de Juiz de Fora, Brazil  15:15 Post-colonialism in India and Latin America: Neo-liberal Modernity, Urban Dystopia and Youth Experience in Cinema Sonya Surabhi Gupta, Jamia Millia Islamia University, Delhi  16:00 Coffee Break  16:30 Bollywood and its Intercultural Relations with Latin American Cinema Franthiesco Ballerini Manso, Academia Internacional de Cinema, São Paulo  17:15 Final Discussion     