Wiedemann-Stipendien zur Aufklärungsforschung an der Herzog August Bibliothek
           In einem Sonderprogramm der Dr. phil. Fritz Wiedemann-Stiftung im Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft vergibt die Herzog August Bibliothek ab 2010 Stipendien an bereits promovierte Bewerberinnen und Bewerber aus dem In- und Ausland, deren Forschungsprojekte einen Schwerpunkt in der Erforschung der Aufklärungszeit aufweisen. Besonders willkommen sind Projekte zur norddeutschen Aufklärung und Publizistik, zur Verbindung zwischen Politik und Publizistik in der Aufklärungszeit, zu deutsch-französischen Kulturbeziehungen und zu den Kommunikationsnetzwerken Nordeuropas .  Projekte können mit Stipendienaufenthalten in Wolfenbüttel von 2 oder 3 Monaten gefördert werden. Das Stipendium beträgt monatlich € 1.800. Ein Zuschuss zu den Kosten der An- und Abreise wird gewährt. Es besteht Residenzpflicht in Wolfenbüttel während des Stipendienaufenthaltes, und es wird erwartet, dass sich Stipendiaten am wissenschaftlichen Austausch im Hause beteiligen.  Formlose Bewerbungen mit einer kurzen Darstellung des Projektes, Lebenslauf und Publikationsliste können an forschung@hab.de geschickt werden. Nächste Bewerbungsfrist: 15. Dezember 2011.     