Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in, Deonomasticon Italicum
           In der Fachrichtung Romanistik - Lehrstuhl für Romanische Philologie - der Universität des Saarlandes ist folgender Arbeitsplatz zu besetzen:  wissenschaftliche Mitarbeiterin bzw. wissenschaftlicher Mitarbeiter  Aufgaben: Mitarbeit am Projekt Deonomasticon Italicum (DI)  Einstellungsvoraussetzungen: - abgeschlossenes wiss. Hochschuldstudium mit einer romanischen Philologie - sehr gute Italienischkenntnisse  Bewerberinnen/Bewerber mit folgenden Qualifikationsmerkmalen werden bevorzugt: - gute Kenntnisse der synchronen und diachronen Sprachwissenschaft des Italienischen - Erfahrungen/Publikationen im Bereich der historischen Lexikographie - Kenntnisse des Französischen und des Englischen - Promotionsabsicht  Die Universität des Saarlandes strebt nach Maßgabe ihres Gleichstellungsplanes eine Erhöhung des Anteils an Frauen in diesem Aufgabenbereich an. Sie fordert daher Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Schriftliche Bewerbungen werden bis 20.02.2012 unter Angabe der Kennziffer W505 erbeten an: Universität des Saarlandes Herrn Prof. Dr. Dr. h.c. Wolfgang Schweickard FR 4.2 - Romanistik Campus C 5.2 66123 Saarbrücken     