Vertretung (W 3) Lehrstuhl für Romanische Literaturen und Kulturen
           An der Philosophischen Fakultät der Universität Passau wird kurzfristig für den Zeitraum vom 15.10.2012 bis 31.3.2013 eine Vertretung für folgenden Lehrstuhl gesucht:  Lehrstuhl für Romanische Literaturen und Kulturen (Prof. Dr. Susanne Hartwig)  Die Vertretung der W 3-Professur hat das Fach Romanische Literaturen und Kulturen (insbesondere Lateinamerikas) in Forschung und Lehre zu vertreten. Der Schwerpunkt der Lehraufgaben liegt in der Vermittlung literarischer und kulturwissenschaftlicher Grundlagen in den modularen Ausbildungsstrukturen der Universität Passau. Erwartet werden einschlägige Forschungsaktivitäten in der spanischen (Schwerpunkt: Lateinamerika) und französischen Literatur- und Kulturwissenschaft.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung, besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit, die Sie in der Regel durch die Qualität einer Promotion nachweisen, und darüber hinaus zusätzliche wissenschaftliche Leistungen. Diese weisen Sie durch eine Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen nach, die auch außerhalb des Hochschulbereichs oder im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht sein können.  Die Universität Passau strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Teilzeitbeschäftigung ist möglich, sofern sich mehrere entsprechend qualifizierte Teilzeitkräfte bewerben und diese sich passend ergänzen. Die Universität Passau stellt schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt ein.  Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen, bevorzugt in elektronischer Form (in einer PDF-Datei), senden Sie bitte schnellstmöglich an den Dekan der Philosophischen Fakultät der Universität Passau, Innstraße 40, 94032 Passau (dekanat.phil@uni-passau.de).       