Wissenschaftliche Mitarbeiterin / Wissenschaftlicher Mitarbeiter im Bereich spanische oder französische Literatur- und Kulturwissenschaft (50%)
           An der Universität Passau ist am Lehrstuhl für Romanische Literaturen und Kulturen (Lehrstuhlinhaberin Prof. Dr. Susanne Hartwig) ab 1. März 2012 die Stelle einer/eines  Wissenschaftlichen Mitarbeiterin / Wissenschaftlichen Mitarbeiters  mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit befristet für die Dauer von zunächst drei Jahren mit der Möglichkeit einer Verlängerung zu besetzen. Die Tätigkeit wird mit TV-L E 13 vergütet.  Ihre Aufgaben: •	Erlangung einer wissenschaftlichen Qualifikation (Promotion) im Bereich spanische oder französische Literatur- und Kulturwissenschaft  •	Mitwirkung an Forschungsprojekten •	Betreuung von Lehrveranstaltungen im Bereich spanische Literatur- und Kulturwissenschaft und wenn möglich im Bedarfsfall auch französische Literatur- und Kulturwissenschaft im Umfang von insgesamt 2,5 SWS •	Pflege und Ausbau der bestehenden Auslandskontakte  Qualifikationsanforderungen: •	Romanistischer Studienabschluss (Staatsexamen, Magister oder Master) oder ein gleichwertiges abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium mit romanistischem Schwerpunkt •	Sehr gute Kenntnisse (mündlich, schriftlich) des Spanischen sowie solide und ausbaufähige Kenntnisse des Französischen  Die Universität Passau hat sich zum Ziel gesetzt, ihren Frauenanteil zu erhöhen, und fordert Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf.  Die Stelle ist für die Besetzung mit schwerbehinderten Menschen geeignet. Schwerbehinderte Menschen werden bei im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien etc.), einer kurzen Zusammenfassung Ihrer Abschlussarbeit sowie einer etwa dreiseitigen Projektskizze (Promotionsprojekt) richten Sie bitte bis zum 10. Januar 2012 an:  Prof. Dr. Susanne Hartwig Lehrstuhl für Romanische Literaturen und Kulturen Innstr. 25 94030 Passau.  Bitte bewerben Sie sich gleichzeitig per E-Mail (susanne.hartwig@uni-passau.de) nur mit Ihrem Lebenslauf, der Zusammenfassung Ihrer Abschlussarbeit sowie der Projektskizze.      