Wissenschaftliche(r) Mitarbeiter(in): "Neurokognition des Textverstehens"
           Universität Freiburg  Der Lehrstuhl für Kognitionswissenschaft und Genderforschung (Prof. Dr. Evelyn Ferstl) sucht ab 01.05.2011 in Vollzeit eine(n) wissenschaftliche(n) Mitarbeiter(in)   Von der/dem Stelleninhaber/in wird erwartet, ein eigenständiges Forschungsvorhaben innerhalb des Bereiches &quot,Neurokognition des Textverstehens&quot, zu entwickeln und durchzuführen. Fundierte Kenntnisse und Erfahrungen in einem oder mehreren der folgenden Bereiche wären wünschenswert: 1) Psycholinguistik, Pragmatik, Psychologie des Text- und Diskursverstehens, 2) experimentelles Design und Methoden, wie z.B. Reaktionszeitmessungen oder Augenbewegungsmessungen, und 3) neurowissenschaftliche Methoden, insbesondere fMRT, aber auch ERP, TMS, oder Patientenforschung. Eine Promotion mit einem relevanten Thema ist Einstellungsvoraussetzung. Die Dienstaufgaben schließen Lehre im Umfang von 4 SWS ein. Unterstützung bei der Einwerbung von Drittmitteln und bei der Betreuung von Forschungsprojekten wird erwartet. Die Stelle ist zunächst auf 3 Jahre befristet und kann um weitere 3 Jahre verlängert werden. Weitere Informationen finden Sie unter portal.uni-freiburg.de/cognition/. Die Vergütung erfolgt nach TV-L E 13.  Wichtige rechtliche Hinweise und zu Bewerbungen von Frauen oder Schwerbehinderten siehe: www.uni-freiburg.de/stellen  Nähere Informationen: Prof. Dr. Evelyn Ferstl, Tel. 0761-203-4955 o. 203-4933 (Sekr.), E-Mail Evelyn.Ferstl@cognition.uni-freiburg.de  Bitte bewerben Sie sich mit den üblichen Unterlagen unter der Kennz. 7447 bis spätestens 31.03.2011 bei:  Institut für Informatik und Gesellschaft, Kognitionswissenschaft und Genderforschung Prof. Dr. Evelyn Ferstl Friedrichstrasse 50 79098 Freiburg     