Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in in Teilzeit (20,5 Std./Woche) für drei Jahre
           Stellenausschreibung  der Universität Regensburg vom 4.11.2013   Die Universität Regensburg ist mit ihren über 20.000 Studierenden eine innovative und interdisziplinär ausgerichtete Campus-Universität mit vielseitigen Forschungsaktivitäten und einem breiten Studienangebot für junge Menschen aus dem In- und Ausland. Am Institut für Romanistik, Lehrstuhl für Romanische Philologie I, Französische und Italienische Literatur- und Kulturwissenschaft (Prof. Dr. Isabella v. Treskow) ist zum 1.4.2014 eine Stelle als   Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in in Teilzeit (20,5 Std./Woche) für drei Jahre zu besetzen. Die Stelle ist verlängerbar.  Die Vergütung erfolgt nach TV-L Entgeltgruppe 13.   Ihre Aufgaben: •	Forschung im Bereich der französischen und italienischen Kulturen und Literaturen •	Lehre, derzeit im Umfang von 2,5 SWS/Semester •	Mitarbeit an den Forschungsvorhaben und Verwaltungsaufgaben des Lehrstuhls •	Dienstleistungen bei der Organisation und Verwaltung des Instituts •	Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung Unsere Anforderungen: •	abgeschlossenes Universitätsstudium der Romanistik (Master, Magister, Staatsexamen oder Diplom bzw. entsprechender Abschluss im Ausland) mit dem Schwerpunkt des Französischen oder Italienischen mit einer Abschlussarbeit in Literatur- oder Kulturwissenschaft oder •	abgeschlossenes literaturwissenschaftliches Studium (Master, Magister, Staatsexamen oder Diplom bzw. entsprechender Abschluss im Ausland) mit nachgewiesenen Kenntnissen im Französischen oder Italienischen mit einer Abschlussarbeit in Literatur- oder Kulturwissenschaft •	Fähigkeit zur Durchführung von Lehre und Studierendenbetreuung, zu Organisation und Zusammenarbeit, auch mit Mitgliedern anderer Institute •	eigenständige, verantwortungsbewusste Arbeitsweise  Wir bieten Ihnen eine perspektivenreiche und verantwortungsvolle Position mit der Möglichkeit zur wissenschaftlichen Qualifikation (Promotion, Habilitation).  Die Universität Regensburg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifi-zierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Die Universität Regensburg setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ein (nähere Informationen unter www.uni-regensburg.de/chancengleichheit). Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehin-derte Bewerberinnen und Bewerber bevorzugt eingestellt. Bitte weisen Sie auf eine vorliegende Schwerbehinderung ggf. bereits in der Bewerbung hin. Bitte beachten Sie, dass wir Kosten, die bei einem etwaigen Vorstellungsgespräch für Sie anfallen sollten, nicht übernehmen können und Bewerbungsunterlagen nicht zurückgeschickt werden. Bitte senden Sie daher nur Kopien Ihrer Zeugnisse und weiterer Dokumente.  Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Frau Carmen Randall, Tel. 0941-943-3374. Wir freuen uns auf Ihre ausführliche Bewerbung, die Folgendes enthalten sollte: •	ausführlicher Lebenslauf in tabellarischer Form mit Passbild •	Kopien von Zeugnissen und Zertifikaten •	zwei kurze Publikationen in Kopie (wissenschaftlicher Aufsatz oder unkorrigierte Hausarbeiten, gegebenenfalls Teile der Abschlussarbeit) •	falls vorhanden: Ideenskizze für ein wissenschaftliches Projekt  Bitte senden Sie die Unterlagen in elektronischer Form (Sekretariat.von-Treskow@ur.de) und in Papierform bis zum 1.12.2013 an folgende Adresse:   Universität Regensburg Institut für Romanistik Frau Carmen Randall Lehrstuhl für Romanische Philologie I Kennwort: Romanistik  93040 Regensburg     