W2-Professur für Romanische Philologie / Iberoromanische Sprachwissenschaft
           Am Romanischen Seminar der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine   W2-Professur für Romanische Philologie / Iberoromanische Sprachwissenschaft  (Nachfolge Prof. Dr. Andreas Wesch)   wiederzubesetzen.  Der/Die künftige Stelleninhaber/in soll den Bereich der portugiesischen und spanischen Sprachwissenschaft in Forschung und Lehre vertreten. Ferner wird die Bereitschaft erwartet, im Rahmen der Lehrerausbildung auch im Bereich Fachdidaktik mitzuarbeiten und sich aktiv an der Arbeit der interdisziplinären Zentren der Philosophischen Fakultät zu beteiligen.  Einstellungsvoraussetzungen sind gemäß § 36 HG NRW: ein abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion und Habilitation oder der Nachweis gleichwertiger wissenschaftlicher Leistungen sowie pädagogische Eignung.  Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Wissenschaftlicher Werdegang, Verzeichnis der Schriften, Vorträge und Lehrveranstaltungen, beglaubigte Kopien von Zeugnissen und Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen) sind bis zum 24. April 2009 zu richten an die Dekanin der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln, Albertus-Magnus-Platz, 50923 Köln.     