Studentische/r Mitarbeiter/in 50% für französische und/oder spanische Sprachwissenschaft
           Chiffre: PHIL-KULT-7143 Studentische/r Mitarbeiter/in in Forschung und Verwaltung im Bereich der französischen und/oder spanischen Sprachwissenschaft (20 Stunden/Woche, Ersatzkraft), Institut für Romanistik ab 01.09.2012 auf die Dauer der Abwesenheit der Stelleninhaberin längstens jedoch bis 15.10.2014. Hauptaufgaben: Mitwirkung in der Forschung und Verwaltung im Bereich der französischen und/oder spanischen Sprachwissenschaft. Erforderliche Qualifikation: laufendes Studium der Romanistik (Diplom, Lehramt, Bachelor oder Master), mit Schwerpunkt im Bereich Französisch und/oder Spanisch, Ausgezeichnete Sprachkenntnisse in Französisch und/oder Spanisch (vorzugsweise Kenntnisse in beiden Sprachen), Erwünscht: Interesse an oder Schwerpunkt in der Linguistik, Erwünschte Sozialkompetenz: Teamfähigkeit, Dynamik, Initiative, Kreativität, Organisationskompetenz, Eigenverantwortung. Schriftliche Bewerbungen sind bis 08.08.2012 unter Angabe der Chiffre am Briefumschlag bei der Posteinlaufstelle der Zentralen Dienste der Leopold-Franzens-Universität Innsbruck, Innrain 52, A- 6020 Innsbruck, einzubringen. Die Bewerber und Bewerberinnen haben keinen Anspruch auf Abgeltung aufgelaufener Reise- und Aufenthaltskosten, die aus Anlass des Aufnahmeverfahrens entstanden sind. Die Leopold Franzens Universität Innsbruck strebt eine Erhöhung des Frauenanteils insbesondere in Leitungsfunktionen an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei Unterrepräsentation werden Frauen bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen&quot,.  Der Vizerektor für Personal Ass. -Prof. Mag. Dr. Wolfgang Meixner      