Universitätsprofessur für Psycho-, Neuro- und klinische Linguistik
           An der Paris Lodron-Universität Salzburg ist folgende unbefristete Universitätsprofessur zu besetzen:  GZ B 0010/1-2011 am Fachbereich Linguistik zum ehestmöglichen Zeitpunkt eine Universitätsprofessur für Psycho-, Neuro- und klinische Linguistik  Die Professur soll das Fach &quot,Psycho-, Neuro- und klinische Linguistik&quot, in seiner ganzen Breite vertreten. Zu den speziellen Aufgaben der Professur gehört die Mitbetreuung des BSc.- und MSc.-Studiengangs Linguistik und von Doktoranden/-innen sowie die Mitwirkung in Lehrgängen des FBs und im Doktorandenkolleg &quot,Imaging the mind&quot,. Kooperation mit Forschungseinrichtungen außerhalb und innerhalb der Universität wird erwartet, insbesondere mit dem Zentrum für neurokognitive Forschung, ebenso mit dem Zentrum für Sprachlehrforschung sowie mit klinischen Einrichtungen im Umfeld. Deutschkenntnisse in hinreichendem Ausmaß für Betreuung und Verwaltung werden bei internationalen Bewerbern/-innen vorausgesetzt.  Erwartet werden: - International herausragende Qualifikation in Psycho- und Neuro-Linguistik, einschließlich klinischer Aspekte - Mindestens zwei Schwerpunkte im Bereich Sprachverarbeitung, Spracherwerb und Sprachstörungen - Kompetenz in einschlägigen experimentellen Methoden (z. B. EEG, fMRI, Blickbewegungsanalyse, Instrumentalphonetik, klinische Verfahren) - Linguistische Theoriekompetenz in einem der Grundlagenbereiche (Phonetik, Phonologie, Syntax, Semantik)  Volltext der Ausschreibung mit den Bewerbungsvoraussetzungen entnehmen Sie bitte unter www.uni-salzburg.at in der Rubrik Karriere und Jobs.     