Strukturiertes Doktorandenprogramm Graduate School 'Practices of Literature', WWU Münster
           Der Fachbereich 09 (Philologie) der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster bietet zum 01.10.2010 ein strukturiertes Promotionsprogramm im Bereich der Literaturwissenschaft an. Im Rahmen der Graduate School 'Practices of Literature' wird exzellenten Nachwuchswissenschaftler/inne/n die Möglichkeit geboten, innerhalb von drei Jahren zu promovieren. Die Absolvent/inn/en werden sowohl auf wissenschaftliche Karrieren als auch auf außerakademische Berufsfelder vorbereitet.  Beteiligte Fächer: Anglistik/Amerikanistik, Arabistik/Islamwissenschaft, Baltistik, Buchwissenschaft, Germanistik, Klassische Philologien, Komparatistik, Mittellateinische Philologie, Niederlandistik, Nordistik, Romanistik, Sinologie, Slavistik.  Die individuellen Promotionsthemen werden in einen Rahmen eingebunden, der drei Schwerpunktsetzungen vorsieht:  1. Literatur und Gesellschaft (Gesellschaftsbezug von Literatur/-wissenschaft), Kulturtheorien, Cultural Studies und Literaturwissenschaft) 2. Theorie(n) der Literaturwissenschaft (Wissenschaftstheorie, Geschichte und Theorie der Literaturwissenschaft, literaturwissenschaftliche Theorien) 3. Literaturwissenschaft und Praxis (berufspraktische Anwendungsfelder literaturwissenschaftlichen Wissens, der literarische Markt, Schlüsselqualifikationen, Verhältnis von literaturwissenschaftlicher Theorie und beruflicher Praxis).  Curriculum: Das Curriculum umfasst Vorlesungen/ Vortragsreihen, Kolloquien, Projektgruppen, Workshops, Praktika, akademische Lehre.  Betreuung: Jede/r Promovierende erhält ein individuelles, interdisziplinäres Betreuungspanel, dem jeweils drei Mitglieder angehören. Es wird eine schriftliche Betreuungsvereinbarung getroffen und ein individueller Zeitplan aufgestellt. Die betreuenden Hochschullehrer/innen leisten gezielt Hilfestellung bei der Bewerbung um Stipendien.  Bewerbung: Die Bewerbung für eine Aufnahme zum WS 2010/11 ist bis zum 31.05.2010 möglich. Voraussetzung: Qualifizierter Magister-, Master- oder Staatsexamensabschluss (mindestens Note &quot,gut&quot,), in Ausnahmefällen: Bachelor-Abschluss (Note &quot,sehr gut&quot,). Die Bewerbung erfolgt in einem dreistufigen Verfahren:  - bis zum 31.05. 2010: Kurzbewerbung mit tabellarischem Lebenslauf, zweiseitiger Skizze der geplanten Dissertation, Begründung für die Bewerbung bei der GS PoL - bis 30.06.2010: nach Aufforderung ausführliche Bewerbung mit zehnseitigem Exposé der geplanten Dissertation und zwei schriftlichen Referenzen von Hochschullehrer/inne/n (bei B.A.-Abschluss: 3 Referenzen). - Juli 2010: persönliches Vorstellungsgespräch  Details zur Form der Bewerbung sowie weitere Informationen zur Graduate School 'Practices of Literature' entnehmen Sie bitte der Homepage der GS PoL www.uni-muenster.de/practices-of-literature/  Bewerbungen richten Sie bitte an: Dekanat FB 09 (Philologie) Westfälische Wilhelms-Universität Münster Schlaunstr. 2 48143 Münster  Auskunft erteilt: Prof. Dr. Martina Wagner-Egelhaaf (Sprecherin der GS PoL) gspol@uni-muenster.de      