Wiss. Mitarbeiter/in (Französische Literaturwissenschaft, ggf Ital. bzw Span., 50%)
           Aufgabengebiet: •	Mitarbeit in Lehre und Forschung im Bereich Französische (und ggf. Italienische bzw. Spanische) Literaturwissenschaft •	Mitwirkung an Prüfungen und in der akademischen Selbstverwaltung •	Mitarbeit an literaturwissenschaftlichen Projekten der Lehrstuhlinhaberin (Prof. Dr. M. Zimmermann) sowie bei der Organisation und Durchführung von Veranstaltungen des Frankreich-Zentrums •	Beratung von Studierenden  Einstellungsvoraussetzungen: •	Abgeschlossenes Hochschulstudium (Master, Magister, Diplom, Staatsexamen) der Romanischen Philologie (mit Schwerpunkt frz. Literaturwissenschaft) •	Sehr gute Französischkenntnisse •	Pädagogische Eignung und ausgeprägtes Interesse an wissenschaftlicher Arbeit (Bereitschaft zur Promotion)  Erwünscht: •	Gute Kenntnisse einer weiteren romanischen Sprache •	Interesse an historischen, kultur- und medienwissenschaftlichen Fragestellungen •	Erfahrungen im Bereich der Öffentlichkeitsarbeit  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 31.01.2011 unter Angabe der Kennziffer WiMi Frankreich-Zentrum zu richten an die Freie Universität Berlin Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaft Frankreich-Zentrum Frau Margarete Zimmermann Rheinbabenallee 49 14199 Berlin (Dahlem)      