Universitätsprofessur für Romanische Philologie/Sprachwissenschaft, Schwerpunkt Italoromanistik
           Universitätsprofessur für Romanische Philologie/Sprachwissenschaft, Schwerpunkt Italoromanistik (W 2 oder vergleichbares Angestelltenverhältnis)  Aufgabengebiet: Vertretung des o. g. Fachgebietes in Forschung und Lehre. Weitere Anforderungen für die Einstellung: Ein Schwerpunkt auf der Untersuchung des Sprachsystems auf der Grundlage zeitgemäßer Theoriebildung, ein weiterer Schwerpunkt in einem anderen Bereich der romanistischen Linguistik (z. B. Psycho- oder Neurolinguistik, Spracherwerbsforschung, Varietätenlinguistik, Historische Sprachwissenschaft), einschlägige internationale Erfahrungen in Forschung und Lehre in der Sprachwissenschaft des Französischen sowie einer weiteren romanischen Sprache, Erfahrung in der Einwerbung und Durchführung von Drittmittelprojekten.  Einstellungsvoraussetzungen: gem. § 100 BerlHG Erwartungen an die künftige Tätigkeit: Beteiligung am Interdisziplinären Zentrum &quot,Europäische Sprachen: Strukturen - Entwicklung - Vergleich&quot,, am &quot,Dahlem Humanities Center&quot,, am Exzellenzcluster &quot,Languages of Emotion&quot, sowie an der &quot,Friedrich Schlegel Graduate School of Literary Studies&quot,, Bereitschaft zur Mitarbeit an der Beantragung von Forschungsverbünden, Ausbildung der Studierenden aller Studiengänge (BA, MA, Lehramt, Magister).  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 12.03.2009 unter Angabe der Kennziffer (16 025 2) zu richten an: Freie Universität Berlin Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften Dekanat Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf.     