Universitätsprofessur für Iberoromanische Sprachwissenschaft
           Die Professur soll das Fach „Iberoromanische Sprachwissenschaft“ in seiner ganzen Breite vertreten, weshalb von den BewerberInnen eine entsprechende Kompetenz sowohl in der hispanistischen als auch in der lusitanistischen Sprachwissenschaft erwartet wird. In der Lehre sollen diese beiden Gebiete in ihrer vollen Breite in Synchronie und Diachronie, sowohl was die alte (europäische) als auch die neue Romania (v.a. Lateinamerika) betrifft, abgedeckt werden. In der Forschung sollen zumindest zwei verschiedene Kernbereiche der iberoromanischen Sprachwissenschaft substantiell vertreten sein.  Der/die Stelleninhaber/in muss sprachwissenschaftliche Lehrveranstaltungen in den Bachelor , Master- und Doktoratsstudien Spanisch und Portugiesisch sowie im Lehramtsstudium Spanisch anbieten. Ein großer Teil der Lehrveranstaltungen ist in spanischer bzw. portugiesischer Sprache abzuhalten, Verwaltungssprache der Universität Salzburg ist Deutsch. Allgemeine Anstellungserfordernisse sind:  1.	eine der Verwendung entsprechende abgeschlossene inländische oder gleichwertige ausländische Hochschulbildung (Doktorat)  2.	einschlägige Habilitation (venia docendi) oder eine gleichwertige wissenschaftliche Qualifikation  3.	die hervorragende wissenschaftliche Eignung in Forschung und Lehre  4.	pädagogische und hochschuldidaktische Erfahrung  5.	facheinschlägige Auslandserfahrung bzw. Einbindung in die internationale Forschung  6.	ausgezeichnete Deutschkenntnisse in Wort und Schrift Erwartet werden darüber hinaus: 1.	Bereitschaft zur Mitwirkung an und zum Ausbau der Forschungskooperationen an der Paris Lodron-Universität  2.	Engagement künftiger Stelleninhaber/innen in der Lehramtsausbildung 3.	Bereitschaft zur Mitarbeit in universitären Gremien und bei der universitären Selbstverwaltung 4.	Erfahrungen im modernen Wissenschaftsmanagement und in der Drittmitteleinwerbung 5.	Kooperationsbereitschaft und Teamfähigkeit 6.	Bereitschaft und Qualifikation zur Übernahme von Leitungspositionen 7.	Mitarbeit im „Salzburger Zentrum für Sprachlehrforschung“  Die Aufnahme erfolgt unbefristet in Vollzeitbeschäftigung nach den Bestimmungen des Universitätsgesetzes 2002 und des Angestelltengesetzes.  Die Universität Salzburg strebt die Erhöhung des Frauenanteils in ihrem Personalstand an und lädt daher qualifizierte Interessentinnen zur Bewerbung ein. Bei gleicher Qualifikation werden Frauen vorrangig aufgenommen.  Menschen mit Behinderungen oder chronischen Erkrankungen, die die geforderten Qualifikationskriterien erfüllen, werden ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert.  Leider können die Reise- und Aufenthaltskosten, die aus Anlass des Aufnahmeverfahrens entstanden sind, nicht vergütet werden.  Bewerbungen mit einer Darstellung der beabsichtigten Lehr- und Forschungsziele sind mit den üblichen Unterlagen wie Lebenslauf, Aufstellung der wissenschaftlichen Publikationen, der abgehaltenen Lehrveranstaltungen, der einschlägigen Forschungsprojekte sowie sonstiger berücksichtigenswerter Aktivitäten an den Rektor der Universität Salzburg, Herrn Univ.-Prof. Dr. Heinrich Schmidinger, zu richten und bis zum 7. Februar 2011 (Poststempel) der Serviceeinrichtung Personal, Kapitelgasse 4, 5020 Salzburg, zu übersenden. Eine digitale Version der Bewerbungsunterlagen ist zusätzlich auf CD beizulegen.     