Studiengangsmanagerin/Studiengangsmanager
           Am Institut für Griechische und Lateinische Philologie, Romanistik und Altamerikanistik (Institut VII) der Philosophischen Fakultät der Universität Bonn ist möglichst zum 02.01.2012 die neu eingerichtete Stelle einer/eines  Studiengangsmanagerin/Studiengangmanagers   zu besetzen.   Die neue Stelle umfasst folgende Aufgabengebiete: •	Qualitätsmanagement [Evaluation, (Re-)Akkreditierung von Studiengängen etc.), •	Studienorganisation (Lehrveranstaltungsplanung, Prüfungsverwaltung, Raummanagment  etc.), •	Information (Pflege der Homepage, Erstellung von Flyern, Broschüren etc.), •	Beratung (Organisation von Hochschultagen und Gruppenveranstaltungen etc.) •	Öffentlichkeitsarbeit (Kontaktpflege zu inner- und außeruniversitären Einrichtungen, Fachschaften, Einwerbung von Studierenden etc.).  Der Stelle kommt eine Schlüsselrolle im Institut VII zu, da die notwendigen Prozesse – sowohl auf die jeweilige Lehreinheit bezogen als auch mit Blick auf die fachübergreifende Vernetzung – hier operativ zusammenlaufen. Bei Einstellung erfolgt nach TV-L13 und ist zunächst befristet auf maximal fünf Jahre. Der Arbeitsvertrag sieht keine Lehrverpflichtung oder wissenschaftliche Weiterqualifizierung vor.  Qualifizierte Bewerberinnen und Bewerber mit einem einschlägigen Hochschulabschluss (mindestens Magister, Master, Master of Education oder Staatsexamen) in der Fächerkombination Französisch/Spanisch werden gebeten, sich bis zum 25.11.2011 zu bewerben und die üblichen Unterlagen einzureichen an   Frau Prof. Dr. Daniela Pirazzini Geschäftsführende Direktorin Institut VII Universität Bonn (Romanistik) Am Hof 1 53113 Bonn Email-Adresse: daniela.pirazzini@uni-bonn.de     