Wiss. Mitarbeiter/in Literaturwissenschaft (50%)
           An der Freien Universität Berlin, FB Philosophie und Geisteswissenschaften, Institut für Romanische Philologie (Arbeitsbereich Frau Prof. Dr. Susanne Zepp, Lehrstuhl für Literaturwissenschaft Portugiesisch, Spanisch und Französisch) ist die Stelle   eines/r Wiss. Mitarbeiters/in  ausgeschrieben.   Aufgabengebiet: Mitarbeit in Forschung und Lehre auf dem Gebiet der Romanischen Philologie, Schwerpunkt Literaturwissenschaft Spanisch und Portugiesisch, Durchführung eines Promotionsvorhabens im Bereich Literaturwissenschaft Spanisch/Portugiesisch.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes literatur- oder kulturwissenschaftliches Hochschulstudium (Spanisch oder Portugiesisch, Magister/Master Literaturwissenschaft) mit überdurchschnittlichem Ergebnis.  Erwünscht: sehr gute Sprachkenntnisse, Vertrautheit im Umgang mit Microsoft Office Programmen.   Die Bewerbungsfrist läuft bis zum 19.12.11. Bewerbungen werden erbeten an:  Frau Prof. Dr. Susanne Zepp Freie Universität Berlin FB Philosophie und Geisteswissenschaften  Institut für Romanische Philologie Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin     