Wiss. Mitarbeiter(in) Sprachdidaktik/interkulturelle Didaktik
           Am Romanischen Seminar der Ruhr-Universität Bochum ist, zunächst befristet auf 3 Jahre, eine halbe Mitarbeiterstelle (50% TV-L 13) im Bereich Sprachdidaktik/interkulturelle Didaktik zu besetzen.  Die Bewerberin oder der Bewerber sollte folgende Voraussetzungen mitbringen: - ein abgeschlossenes M.ed.-Studium in Französisch, Italienisch oder Spanisch mit einer überdurchschnittlichen Abschlussarbeit, vorzugsweise im Bereich der Sprachdidaktik oder angewandten Sprachwissenschaft, - sehr gute Kenntnisse in mindestens einer und der Bereitschaft zum Lernen einer zweiten der am Romanischen Seminar gelehrten Schulsprachen (Französisch, Spanisch oder Italienisch), - die Fähigkeit zu wissenschaftlichem Arbeiten - pädagogische Eignung im Bereich der universitären Lehre  Zu den Aufgaben gehören - 2 SWS Lehre im Bereich der Fremdsprachendidaktik - Unterstützung der Professur in der fachdidaktischen Forschung und Lehre, insbesondere bei der Neugestaltung der Lehramtsstudiengänge und des Praxissemesters - Kooperation mit der Professional School of Education der RUB und anderen an den Lehramtsstudiengängen beteiligten Institutionen. - Promotion auf dem Gebiet der Fremdsprachendidaktik  Wir wollen an der Ruhr-Universität Bochum besonders die Karrieren von Frauen in den Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerber und Bewerberinnen sind herzlich willkommen.  Bewerbung mit den üblichen Bewerbungsunterlagen (PDF) bitte bis zum 23.02.2014 per email an: Anja Krysmanski (anja.krysmanski@rub.de)     