Veranstaltungen des Instituto Cervantes in Hamburg: "Frieden in El Salvador" und "Romanistik und zeitgenössische Kunst"
           Nach 12 Jahren Bürgerkrieg in El Salvador wurde am 16. Januar 1992 in Mexiko das Friendensabkommen unterzeichnet. Dieser Tag jährt sich in diesem Jahr zum 20. Mal. Aus diesem Anlass spricht der ehemalige salvadorianische Diplomat und Journalist José Napoleón Mariona im Instituto Cervantes Hamburg über den stattgefundenen Friedensprozess, der seiner Meinung nach einen außergewöhnlichen Modellcharakter hat und als Vorbild für Demokratieentwicklungen in anderen Ländern dienen kann.  Vortrag: José Napoelón Mariona (Journalist, ehemaliger Diplomat aus El Salvador, Autor der Kolumne &quot,Lazarus, steh auf... und gehe&quot, der spanisch-deutschen Internetzeitung Hispanovisión)  Eintritt frei. Anmeldung und weitere Informationen unter: 040 530 205 290 oder cultx1ham@cervantes.es  Zeit und Ort: 14.05.2012, 19 Uhr Instituto Cervantes Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1  -----------  In Kooperation mit dem Institut für Romanistik der Universität Hamburg präsentiert das Instituto Cervantes Hamburg einen Vortrag des spanischen Künstlers Luis Vidal.   Im Jahr 2010 wurde in der Universität Hamburg das interdisziplinäre Projekt „Romanistik und zeitgenössische Kunst“ ins Leben gerufen. In diesem Rahmen werden sich ab dem 30. Mai 2012 die Studenten mit dem spanischen Gegenwartskünstler Luis Vidal auseinandersetzen. Gemeinsam mit der Kuratorin Anne-Marie Melster präsentiert Vidal in einem Vortrag sein Werk. Mit seinen Skulpturen spricht er Themen wie die seelische und körperliche Verletzung in der Kindheit und die Frage nach Schuld und Unschuld an.  Vortrag mit deutscher Übersetzung. Eintritt frei. Anmeldung und weitere Informationen unter: 040 530 205 290 oder cultx1ham@cervantes.es  Zeit und Ort: 30.05.2012, 19 Uhr Instituto Cervantes Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1     