Wiss. Angestellte(r) (TV-L 13, Literatur- u. Medienwiss.)
           Am Institut für Romanische Philologie der Ludwig-Maximilians-Universität München – Department 13-II – ist zum 1. Oktober 2009 die Stelle einer / eines Wissenschaftlichen Angestellten (TV-L 13) zu besetzen. Die Stelle ist zunächst bis 31.03.2011 befristet, eine anschließende Entfristung wird angestrebt.   Ihre Aufgaben: Zum Tätigkeitsbereich gehören die verantwortliche Koordination der modularisierten Studiengänge im Fach Romanistik, die Durchführung von Lehrveranstaltungen im Bereich der romanischen Literaturwissenschaft und zu den romanistischen Filmstudien im Umfang von 8 bis 10 Semesterwochenstunden sowie die Abnahme entsprechender Prüfungen.  Ihr Profil: Hervorragende Promotion im Bereich der romanistischen Literaturwissenschaft, Lehrerfahrungen im universitären Unterricht sowie Vertrautheit im Umgang mit den Neuen Medien.   Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Es besteht grundsätzlich die Möglichkeit der Teilzeitbeschäftigung.  Die Bewerbung von Frauen wird besonders begrüßt.   Ihre schriftliche Bewerbung senden Sie bitte mit den üblichen Unterlagen per Post bis zum 07.08.2009 an folgende Anschrift:  Prof. Dr. Barbara Vinken, PhD. Ludwig-Maximilians-Universität München Institut für Romanische Philologie Ludwigstraße 25 D-80539 München      