Wiss. Mitarbeiter/in Sprachwissenschaft Franz./Span. bzw. Franz./Italien. (50-75%)
           Eine temporäre Erhöhung der Arbeitszeit auf 75% ist eventuell möglich.  Zu den Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers gehört die Mitarbeit in der Forschung mit dem Ziel der Promotion im Bereich der Romanischen Sprachwissenschaft (vorzugsweise Französisch/Spanisch bzw. Französisch/Italienisch), eine Beteiligung an der Lehre in der Romanistik sowie die Bereitschaft, an der akademischen Selbstverwaltung mitzuwirken.   Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium der Romanistik/Sprachwissenschaft. Erwartet wird ein maximal 2-seitiges Exposé zum Dissertationsvorhaben im Bereich der romanischen Sprachwissenschaft, bevorzugt im Bereich der (Morpho-)Syntax der romanischen Sprachen (beispielsweise im Zusammenhang mit der historischen Entwicklung oder dem Spracherwerb dieser Sprachen).  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen im Wissenschaftsbereich an. Frauen werden daher nachdrücklich um ihre Bewerbung gebeten und sollen bei gleichwertiger Qualifikation bevorzugt berücksichtigt werden.  Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind in elektronischer Form bis zum 15.08.2011 an den Dekan des Fachbereichs Sprach- und Literaturwissenschaft der Universität Osnabrück zu richten: dekansl@uni-osnabrueck.de. Nähere Auskünfte erteilt Prof. Dr. Yves D’hulst (yves.dhulst@uos.de).       