XXVI. Forum Junge Romanistik: Repräsentationsformen von Wissen
 Mittwoch, 26.05.10  ab 12.00 Einschreibung  14.00 Begrüßung  14.30-16.00 Idiomatik und Metaphorik Moderation: Uta Friederich  Corinna Koch (Bochum): Das didaktische Potenzial von Metaphern im Fremdsprachenunterricht  Christine Konecny (Innsbruck): Von „eingepflanzten” Nägeln zu “hinuntergeschluckten” Tränen und “jungfräulichen” DVDs. Die Konzeptualisierung von Wissen in referentiell äquivalenten italienischen und deutschen Kollokationen und deren lexikographische Repräsentation  Concepción Rico Albert (Germersheim): Integración en la clase de ele de fraseologismos emocionales (Fr.Ems.) como elemento de adquisición de vocabulario en las destrezas orales (nivel superior)  16.00-16.30 Kaffeepause  16.30-18.00 Wissenschaftlerfiguren Moderation: Katja Hettich  Felix Schmelzer (Münster): Die Mathematisierung der Wirklichkeit: Neoplatonische Ästhetik im Werk von Kopernikus, Kepler und Galilei  Céline Tobler (Tübingen): Le Récit de la science: Poétique du savoir dans Bouvard et Pécuchet de Flaubert  Johanna Koehn (Jena): Literarische Aufklärungsforschung. Fiktive Denker der „Lumières“ im französischen Gegenwartsroman  18.30 Offizielle Begrüßung  ab 19.00 Grillbüffet  Donnerstag, 27.05.10  9.00-11.00 Die narratologische Herstellung von Wissen und Nicht-Wissen Moderation: Annika Nickenig  Lena Seauve (Berlin): Wissen als Erzähl-Ornament in Jean Potockis Manuscrit trouvé à Saragosse  Gerardo Alvarez (Graz): Borges y la incapacidad de saber  Indra Runge (Bremen): Wer weiß was? Über das Wissen und Nicht-Wissen in sogenannten ‚Mindfuck‘-Filmen  Marina Ortrud M. Hertrampf (Regensburg): Romaneske Inszenierungen von Wissen bei Erik Orsenna  11.00-11.30 Kaffeepause  11.30-13.00 Wissensvermittlung durch Literatur und Sprache Moderation: Victoria del Valle  Robert Mintchev (Dresden): Molière oder Schmitt, Boccaccio oder Calvino – Literarische Repräsentation zwischen Klassikern und zeitgenössischer Literatur im schulischen Fremdsprachenunterricht  Aline Willems (Trier): Wie deutsche Jünglinge sich zu ‚beredten Franzosen’ wandeln – Lehrwerke der französischen Sprache aus dem 19. und beginnenden 20. Jahrhundert im deutschsprachigen Raum  Anika Fiebich (Bochum): Wann ist ein Laut ein Wort?  13.00-14.00 Mittagspause  14.00-16.00 Körperwissen  Moderation: Eva Siebenborn  Julia Zwink (Berlin): Von ‚orpiment’ bis ‚tamaris’ – Romanische medizinische Fachtermini in der hebräischen Übersetzung des Zad al-musafir wa-qut al-hadir aus dem 13. Jahrhundert  Sophie Ledebur (Wien): Mediale Verdoppelungen psychiatrischer Aufschreibe- und Wissenstechniken. Übersetzungsprozesse von Krankenakten zu Fallgeschichten  Axel Volmar (Siegen): Körperklänge und Körperbilder auf dem Zauberberg. Akustische und visuelle Erkenntnismedien in der Geschichte der Medizin  Esther Schomacher / Jan Söffner (London / Berlin): Warum es mit Repräsentationsformen nicht getan sein kann: Sieben Thesen zum Enactive Criticism  16.00-18.00 Mittelbauversammlung  20.00 Sinfoniekonzert   Freitag, 28.05.10  9.30-11.30 Das Wissen vom Anderen Moderation: Anne Seitz  Teresa Staudacher (Wien): Die Repräsentation der Heiden und Heidinnen bei Torquato Tasso – Überkreuzung und Zusammenstoß verschiedener Repräsentationstraditionen und Wissenssysteme in Epik und Poetik  Erik Hirsch (Jena): Der anonyme Viaje de Turquía (1557) als heterodoxe Umwidmung zeitgenössischen Wissens  Beatrice Nickel (Stuttgart): Der Mondflieger als Ethnologe  Simone Adam (Duisburg-Essen): Repräsentation von Wissen und Stereotypen in der Encyclopédie: Die aufklärerische Darstellung des geographischen Raumes Kanadas  11.30-12.00 Kaffeepause  12.00-13.00 Erinnerungswissen Moderation: Agnieszka Komorowska  Benjamin Inal (Marburg): Erinnerungsorte – Erinnerungskämpfe: Literarische Repräsentationen der Bombardierung von Gernika im Spannungsfeld partikularistischer vs. universalistischer Vergangenheitsrekonstruktion  Stephanie Müller (Kassel): Erinnerungswissen und Erinnerungsschreiben in Jacques Roubauds Le grand incendie de Londres  13.00-14.00 Mittagspause  14.00-15.30 Neo-Standards und Sprachpolitik der romanischen Sprachen Moderation: Carolin Patzelt  Julia Burkhardt (Leipzig): „Le capitaine est enceinte…“ – Repräsentation der Geschlechter im Französischen. Zum Problem geschlechtergerechten Sprachgebrauchs – und seiner Untersuchung  Fabio D’Agostini / Luca Melchior (München / Graz): „Spengere i fochi“. Diatopie und Perzeption des Sprechers. Zur Darstellung der Variation in zweisprachigen Wörterbüchern  Corina Leithner (Erlangen-Nürnberg): Normen (re)präsentieren: Präskriptive und deskriptive Darstellungsprogramme in der italienischen Grammatikographie  15.30-16.00 Kaffeepause  16.00-17.30 Migrationslinguistik Moderation: Judith Kittler  Julia Richter (Duisburg-Essen): Das „Sprachstereotyp“ – Konkretisierung eines Begriffs  Elton Prifti (Potsdam): Sprachliches Wissen im Generationenwandel bei italienischen Migranten in den USA  Mariella Costa (Hannover): Vermittlung von Fachwissen in einem Migrationskontext  ab 19.30 Festempfang und Conference Dinner im Haus Kemnade  Samstag, 29.05.10  10.00-11.00 Sprache und Internet Moderation: Inga Weitzig  Sabrina Braukmeier (Leipzig): Darstellung von Sprachwissen: Deutsch-italienisches Code-Switching im Weblog  Daniel Kallweit (Bochum): Neografie in computervermittelter Kommunikation des Spanischen  11.00-11.30 Kaffeepause  11.30-13.00 Das Wissen vom Subjekt Moderation: Hendrik Schlieper  Domenica Elisa Cicala (Klagenfurt): L’‘ego sapiens’ e l’alibi del ‘docere’. La rappresentazione del sapere dell’io narrante in testi autobiografici settecenteschi  Andrea Gremels (Frankfurt / Main): Der Herbst als Motiv kubanischer Dichtung in Paris: Textwissen oder Lebenswissen?  Nina Preyer (Duisburg-Essen): Die Wissenschaft vom Subjekt: Strategien der Transzendierung in Mea Cuba (1992) von Guillermo Cabrera Infante  13.00-14.00 Mittagsimbiss  ab 16.00 Besuch Zeche Zollverein      