W3-Professur für das Fachgebiet Didaktik der Romanischen Sprachen (Spanisch und Französisch)
           An der Universität Bremen ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt - unter dem Vorbehalt der Stellenfreigabe - folgende Stelle zu besetzen: Professur für das Fachgebiet Didaktik der Romanischen Sprachen (Spanisch und Französisch) - Bes.Gr. W3 - im Beamtenverhältnis auf Lebenszeit  Der/Die Stelleninhaber/in soll die Didaktik der Romanischen Sprachen (Spanisch und Französisch) für alle Schulstufen in Forschung und Lehre vertreten. Die Didaktik der Romanischen Sprachen bezieht sich auf Methoden der Vermittlung und Förderung des Erlernens von Sprache, dem Erwerb interkultureller Kompetenzen vor dem Hintergrund von Lerntheorien im gesteuerten Fremdsprachenerwerb sowie Methoden der Vermittlung von Kenntnissen und Fähigkeiten der Analyse von fremdsprachlicher Literatur, Film und Kultur.  Der/Die Stelleninhaber/in soll Lehrveranstaltungen und Prüfungen auch in spanischer und französischer Sprache abhalten und Unterrichtspraktika begleiten. Erwartet wird aktive Mitarbeit bei der Reform der neuen Studiengänge mit Bachelor- und Masterstruktur, die Bereitschaft zur Teilnahme an hochschuldidaktischer Weiterbildung und die Bereitschaft, den Kontakt zur schulischen Praxis kontinuierlich zu pflegen. Erfahrungen mit dem Einsatz multimedialer Lernformen sind erwünscht. In der Forschung soll die Entwicklung (auch fachübergreifender) didaktischer Konzepte und empirischer Methoden zu deren Evaluation im Vordergrund stehen. Die Bereitschaft zur Kooperation mit anderen Fachdidaktiken und den Erziehungswissenschaften der Universität Bremen wird ebenso erwartet wie die Bereitschaft, durch Einwerbung von Drittmitteln zur Forschungsfinanzierung beizutragen.  Neben den beamtenrechtlichen Einstellungsvoraussetzungen wird pädagogische Eignung, besondere Befähigung zur wissenschaftlichen Arbeit, eine herausragende Promotion und weitere wissenschaftliche Leistungen sowie eine dreijährige Schulpraxis oder äquivalente schulbezogene Forschung für eine Berufung vorausgesetzt.  Allgemeine Hinweise: Die Universität Bremen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen im Wissenschaftsbereich an. Sie beteiligt sich deshalb u.a. an dem vom BMBF ausgeschriebenen Professorinnenprogramm und fordert Wissenschaftlerinnen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderten Bewerberinnen/Bewerbern wird bei im Wesentlichen gleicher fachlicher und persönlicher Eignung der Vorrang gegeben.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf/wissenschaftlicher Werdegang, Publikationsverzeichnis, Liste der Lehrveranstaltungen, Qualifikationsnachweise in Kopie) bis zum 01.05.2009 unter Angabe der Kennziffer an die Universität Bremen, Fachbereich 10, - Verwaltung -, Postfach 330 440, 28334 Bremen.     