Wiss. Mitarbeiter/in: Dictionnaire Étymologique Roman (DÉRom) 50%
           Aufgaben: - Mitarbeit am Projekt des &quot,Dictionnaire Étymologique Roman (DÉRom)&quot, (Nancy/Saarbrücken), Arbeitsort Saarbrücken  Einstellungsvoraussetzung: - wiss. Hochschulabschluss Romanistik  Erwünscht: - Bewerberinnen und Bewerber mit - entsprechend nachgewiesener Qualifikation - z.B. durch Dissertation aus dem Bereich der historischen Sprachwissenschaft, mit sehr guten Kenntnissen zweier romanischer Sprachen, Latein und durch Erfahrungen im Bereich der historischen Lexikographie der romanischen Sprachen, werden bevorzugt.  Das Beschäftigungsverhältnis wird sich nach dem TV-L richten. Die Universität des Saarlandes strebt nach Maßgabe des Frauenförderplanes eine Erhöhung des Anteils an Frauen in diesem Aufgabenbereich an. Sie fordert daher Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Schriftliche Bewerbungen werden bis 02.04.2008 unter Angabe der Kennziffer 39F erbeten an: Universität des Saarlandes Herrn Prof. Dr. Dr. h.c. Wolfgang Schweickard FR Romanistik / Campus C 5.2 PF 15 11 50 66041 Saarbrücken  Bewerbungsunterlagen werden nicht zürückgesandt, bitte reichen Sie nur Kopien ein und verzichten Sie auf Hefter o.ä.  www.uni-saarland.de/de/organisation/zentrale_verwaltung/referate/referat2/organisation/621/stellen/ 