Wissenschaftliche Mitarbeiter/innen (Sozial- und Kulturwissenschaften)
           Fachhochschule Düsseldorf  Im Fachbereich Sozial- und Kulturwissenschaften sind zum nächstmöglichen Zeitpunkt drei Stellen für Wissenschaftliche Mitarbeiter/innen Kennziffer 08W11F als Qualifikationsstellen in Teilzeit zu besetzen.  Die Vergütung dieser Stellen erfolgt in Entgeltgruppe 13 TV-L. Die regelmäßige wöchentliche Arbeitszeit beträgt 19,92 Stunden. Die Stellen sind zunächst auf 18 Monate befristet und danach bei Bewährung und Nachweis eines Promotionsprojekts um drei Jahre verlängerbar.  Die drei Mitarbeiter/innen sollen im Team die Forschungsarbeit des Fachbereichs unterstützen. Zur Bewerbung eingeladen werden hervorragende Absolventen/-innen eines Master-Studiengangs der Sozial- und Kulturwissenschaften. Weitere Anforderungen entnehmen Sie bitte der ausführlichen Stellenausschreibung.  Die Hochschule ist bestrebt, den Anteil von Frauen am Personal zu erhöhen, und fordert deshalb qualifizierte Frauen besonders auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte sowie Schwerbehinderten gleichgestellte Menschen nach § 2 Abs. 3 SGB IX werden bei gleicher Qualifikation vorrangig berücksichtigt.  Die ausführliche Stellenausschreibung finden Sie unter www.fh-duesseldorf.de/a_fh/g_stellenanzeigen  Die Fachhochschule Düsseldorf ist eine der großen Fachhochschulen in Nordrhein-Westfalen und bildet in den Fachbereichen Architektur, Design, Elektrotechnik, Maschinenbau und Verfahrenstechnik, Medien, Sozial- und Kulturwissenschaften und Wirtschaft mehr als 7.500 Studierende aus. Weitere Informationen zur Hochschule erhalten Sie unter www.fh-duesseldorf.de.  Bitte reichen Sie zunächst nur Kopien Ihrer Bewerbungsunterlagen ein, da eine Rücksendung nicht erfolgen kann.  Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung, die Sie bitte mit aussagekräftigen Unterlagen schriftlich unter Angabe der Kennziffer bis zum 30.06.2011 richten an die  Präsidentin der Fachhochschule Düsseldorf Universitätsstraße, Geb. 23.31/32 40225 Düsseldorf     