Wissenschaftliche/n Mitarbeiter/in für brasilianische Literatur- und Kulturwissenschaft (50%)
           Das Romanische Seminar der Universität Tübingen sucht zum 1.4.2013 einen/n  Wissenschaftliche/n Mitarbeiter/in für brasilianische Literatur- und Kulturwissenschaft (TV-L E 13  50%).  Die Stelle ist auf 3 Jahre befristet. Zu den Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers gehört die Mitarbeit in der Forschung mit dem Ziel der Promotion im Bereich der Romanistik/Brasilianistik, eine Beteiligung an der Lehre und den Forschungsprojekten des Fachgebiets sowie die Bereitschaft, an der akademischen Selbstverwaltung mitzuwirken.  Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium in einem einschlägigen Studiengang (Romanistik, Portugiesische Philologie, Lateinamerikanistik oder aus dem weiteren Bereich der Kulturwissenschaften) und entsprechende sehr gute Kenntnisse des Portugiesischen sowie des Deutschen. Erwünscht ist ein Interesse an literatur-, kultur- und medientheoretischen Fragestellungen.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Die Universität Tübingen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen um ihre Bewerbung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis,  Themen der bisher abgehaltenen Lehrveranstaltungen, Exposé für das Promotionsprojekt) sind bis zum 20.2.2013 zu richten an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars der Universität Tübingen, Prof. Dr. Franz Penzenstadler, Wilhelmstr. 50, 72074 Tübingen.  Die Einstellung erfolgt durch die zentrale Verwaltung der Universität Tübingen.      