V Encuentro práctico de profesores de español en Alemania
           V ENCUENTRO PRÁCTICO DE PROFESORES DE ESPAÑOL EN ALEMANIA  30 y 31 de mayo, Würzburg  International House Barcelona y Difusión invitan por quinto año consecutivo a todos los profesores de español a participar en esta jornada con el deseo de seguir buscando posibilidades de mejora y renovación en la tarea docente, con la ayuda de especialistas de distintos ámbitos.  El Encuentro Práctico ofrece además la oportunidad de intercambiar experiencias con otros colegas y regresar a las aulas de español con nuevas ideas y proyectos que compartir con nuestros alumnos.  PROGRAMA:  Viernes 30 de mayo  13.00-14.00 Entrega de documentación  14.00-14.15 Inauguración del V Encuentro Práctico de Profesores de Español  Conferencias  14.15-15.45 Ernesto Martín Peris, Universitat Pompeu Fabra (Barcelona) El aula de ELE, un espacio para la acción social conducente al aprendizaje  16.15-17.45 Francisco Herrera y Emilia Conejo, La Janda International House (Vejer de la Frontera, Cádiz) y Difusión (Barcelona) ¿Se puede aprender con la web?  17.45-18.15 Presentación a cargo de International House Barcelona  Sábado, 31 de mayo  9.15-10.45   Marta Higueras, Instituto Cervantes (Madrid) Nuevas técnicas para enseñar léxico  Talleres prácticos De 11.15 a 17.30 tendrán lugar simultáneamente talleres prácticos de una hora y media de duración. Cada asistente podrá participar en tres de estos talleres.  La pausa de la comida será de 12.45 a 14.00.  Victoria Ángeles Castrillejo y Marisa Gamonal, Universidad de Göttingen y Consejería de Educación de la Embajada de España en Berlín  Al ritmo de la lengua y la cultura: música en el aula Pequeños grandes-éxitos docentes de los talleres de la Consejería 2004-2008  Vicenta González, Universitat de Barcelona De la redacción a las actividades de expresión escrita  Franz-Josef Meissner, Justus-Liebig-Universität Gießen La interlengua española de los germanófonos: algunas consecuencias para la práctica de ELE  Vanesa Rodríguez, International House Barcelona La gestión del aula  Maria Lluïsa Sabater, École Supérieure du Commerce Extérieur, París El trabajo con proyectos: un instrumento útil para la clase de español para uso profesional  Sergio Troitiño, Difusión (Barcelona) Gramática en el aula: estatus y construcción de una competencia comunicativa  17.45 Clausura y entrega de certificado. Copa de despedida  Más información e inscripciones en: www.encuentro-practico.com     