Wiss. Hilfskraft mit Promotionsmöglichkeit (Sprach- od. Literaturwiss. ital.) in der Dokumentationsstelle "Romanische Bibliographie" (83 Stunden/Monat)
           Am Seminar für Romanische Philologie der Universität Göttingen ist im Forschungsprojekt &quot,Romanische Bibliographie&quot, (Dokumentationsstelle) ab sofort eine Stelle für eine wissenschaftliche Hilfskraft (mit Abschluss) im Umfang von 83 Semestermonatsstunden zu besetzen.  Der Schwerpunkt der Tätigkeit liegt im Bereich der Erfassung der Literatur zur Italianistik. Zusätzlich zu der Tätigkeit ist die Gelegenheit zu einer romanistischen Promotion gegeben.  Nähere Auskünfte über die Tätigkeit erteilt die Leiterin der Dokumentationsstelle, Frau Claudia Achenbach (Tel. 0551/39-8165, E-Mail: claudia.achenbach@degruyter.com).  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden  bis zum 30. Januar 2009 erbeten an: Prof. Dr. Günter Holtus Seminar für Romanische Philologie Humboldtallee 19 37073 Göttingen Tel. 0551/39-8996, -8145 E-Mail: gholtus@uni-goettingen.de      