Wiss. Mitarbeiter/in, spanische oder französische Literatur- und Kulturwissenschaft
           An der Universität Passau ist am Lehrstuhl für Romanische Literaturen und Kulturen (Lehrstuhlinhaberin Prof. Dr. Susanne Hartwig) ab 1. April 2014 die Stelle einer/eines   Wissenschaftlichen Mitarbeiterin / Wissenschaftlichen Mitarbeiters   befristet für die Dauer von zunächst drei Jahren mit der Möglichkeit einer Verlängerung zu besetzen. Die Tätigkeit wird mit TV-L E 13 vergütet.   Ihre Aufgaben:  • Erlangung einer wissenschaftlichen Qualifikation (Promotion oder Habilitation) im Bereich spanische oder französische Literatur- und Kulturwissenschaft  • Mitwirkung an Forschungsprojekten  • Lehre im Bereich spanische Literatur- und Kulturwissenschaft und, wenn möglich, im Bedarfsfall auch französische Literatur- und Kulturwissenschaft im Umfang von insgesamt 5 SWS  • Mitwirkung an Verwaltungsaufgaben des Lehrstuhls • Mitarbeit bei Pflege und Ausbau der bestehenden Auslandskontakte sowie bei der Betreuung der Auslandsstudierenden  Qualifikationsanforderungen:  • Romanistischer Studienabschluss (Staatsexamen, Magister oder Master) oder ein gleichwertiges abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium mit romanistischem Schwerpunkt und ggf. abgeschlossene Promotion • Sehr gute Kenntnisse (mündlich, schriftlich) des Spanischen sowie solide Kenntnisse des Französischen   Teilzeitbeschäftigung ist möglich, sofern sich mehrere entsprechend qualifizierte Teilzeitkräfte bewerben und diese sich passend ergänzen.  Die Stelle ist für die Besetzung mit schwerbehinderten Menschen geeignet. Schwerbehinderte Menschen werden bei im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.   Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien etc.), einer kurzen Zusammenfassung Ihrer Abschlussarbeit bzw. Dissertation sowie einer etwa dreiseitigen Projektskizze (Promotions- oder Habilitationsprojekt) richten Sie bitte bis zum 20. Januar 2014 an:   Prof. Dr. Susanne Hartwig  Lehrstuhl für Romanische Literaturen und Kulturen  Innstr. 25  94030 Passau.   Bitte bewerben Sie sich gleichzeitig per E-Mail (susanne.hartwig@uni-passau.de) nur mit Ihrem Lebenslauf, der Zusammenfassung Ihrer Abschlussarbeit sowie der Projektskizze.       