W2-Professur für Romanische Sprachwissenschaft mit Schwerpunkt Hispanistik
           Im Institut Romanistik der Fakultät für Geistes- und Kulturwissenschaften der Otto-Friedrich-Universität Bamberg ist zum Wintersemester 2009/2010 eine  Professur für Romanische Sprachwissenschaft (Schwerpunkt Hispanistik) im Beamtenverhältnis auf Lebenszeit (W2) zu besetzen.  Die Stelleninhaberin / der Stelleninhaber soll in der Lehre die Romanische Sprachwissenschaft in der Hispanistik in ihrer ganzen Breite abdecken sowie mindestens eine weitere romanische Sprache in Teilgebieten behandeln. Der Forschungsschwerpunkt der Bewerber / Bewerberinnen soll klar im Bereich der spanischen Sprachwissenschaft liegen, ein zusätzliches Forschungsinteresse an weiteren iberoromanischen Sprachen (insbesondere Portugiesisch oder Katalanisch) ist erwünscht. Von den Bewerbern / Bewerberinnen wird zudem erwartet, dass sie in der Lage sind, Lehrveranstaltungen auch in spanischer Sprache zu halten. Erwünscht ist, dass sie relevante Publikationen in spanischer Sprache vorweisen können.   Die Beteiligung an Aufgaben der akademischen Selbstverwaltung und an internationalen Austauschprogrammen wird erwartet, ebenso die Mitarbeit an der wissenschaftlichen Weiterbildung und der Entwicklung neuer Studiengangkonzepte.   Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung, Promotion und Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen, die auch außerhalb der Hochschule oder im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht worden sein können.   Bei einer Berufung in das Beamtenverhältnis dürfen Bewerberinnen und Bewerber zum Zeitpunkt der Ernennung das 52. Lebensjahr noch nicht vollendet haben (zu begründeten Ausnahmen vgl. Art. 10 Abs 3 Satz 2 BayHSchPG)  Die Fakultät strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und begrüßt deshalb die Bewerbung von Wissenschaftlerinnen. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Die Otto-Friedrich-Universität Bamberg wurde von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Erwerbsleben ein.   Bewerber und Bewerberinnen aus dem Ausland, die in ihrem Land die Voraussetzungen für die unbefristete Anstellung als Professor oder Professorin erfüllen, werden ausdrücklich ermutigt, sich zu bewerben. Grundsätzlich sind deutsche Sprachkenntnisse Voraussetzung für die Einstellung.   Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf mit Passfoto, Verzeichnis der Publikationen, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Kopien der akademischen Zeugnisse) in deutscher oder englischer Sprache sind bis zum 15. Juni 2009 an den Dekan der Fakultät Geistes- und Kulturwissen-schaften der Otto-Friedrich-Universität Bamberg, Kapuzinerstraße 20/22, D-96045 Bamberg, zu richten.     