Stipendien "Venedig-Forschung" (Deutsches Studienzentrum, Venedig)
           Deutsches Studienzentrum in Venedig, Venedig, Italien  Das Deutsche Studienzentrum in Venedig ist eine interdisziplinäre, öffentlich finanzierte Einrichtung, die wissenschaftliche Arbeiten und Projekte zur Geschichte und Kultur Venedigs und zu seinen ehemaligen Herrschaftsgebieten fördert (vgl. Homepage).   Das Institut vergibt Stipendien an postgraduierte Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftler, deren Forschungsvorhaben - in der Regel Promotionen, Habilitationen oder vergleichbare Projekte - vor allem im Bereich der Geschichte, der Kunst- und Musikwissenschaften, der Rechts-, Medizin- und Wissenschaftsgeschichte, der Literaturwissenschaften sowie der Byzantinistik und Judaistik Bezüge zu Venedig aufweisen.   Anträge können jederzeit gestellt werden, Sie sind entsprechend den in der Homepage erwähnten Richtlinien (Formblatt etc.) an den Vorsitzenden des Deutschen Studienzentrums in Venedig, Herrn Prof. Dr. Dr. Klaus Bergdolt, Institut für Geschichte und Ethik der Medizin. Universität zu Köln. Joseph-Stelzmann-Str. 20, Geb. 42, 50931 Köln zu richten.  ------------------------------------------------------------------------ PD Dr. Sabine Meine  Deutsches Studienzentrum in Venedig Palazzo Barbarigo della Terrazza +390415206355  info@dszv.it  Homepage &lt,http://www.dszv.it/de/?page_id=130&gt,      