Wiss. Mitarbeiter/in "Die affektive Verankerung von Sozialität: Sprache, Physiologie und soziale Differenz" - "Languages of Emotion" (50%)
           Exzellenzcluster 302 &quot,Languages of Emotion&quot, Wiss. Mitarbeiterin/Wiss. Mitarbeiter  Kennziffer WiMi-ACT-PSY   mit 1/2-Teilzeitbeschäftigung, befristet bis 30.09.2012 (Projektende), Vgr. IIa BAT Projekt: &quot,Die affektive Verankerung von Sozialität: Sprache, Physiologie und soziale Differenz&quot,. Das Projekt untersucht in einem interdisziplinären Ansatz milieuspezifische Unterschiede in der affektiven und physiologischen Verankerung sprachlicher Repräsentationen von sozialer Interaktion.  Aufgabengebiet: Mitarbeit im interdisziplinären Exzellenzcluster &quot,Languages of Emotion&quot,, Mitarbeit im Forschungsprojekt &quot,Die affektive Verankerung von Sozialität: Sprache, Physiologie und soziale Differenz&quot, (Leitung: Christian von Scheve, Markus Conrad, Tobias Schröder), Vorbereitung, Durchführung, Auswertung und Publikation neurowissenschaftlicher und behavioraler empirischer Studien im Rahmen des Projektes, Gelegenheit zur Promotion wird gegeben.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes Studium der Psychologie, Neurowissenschaften oder einer anderen projektrelevanten Disziplin (Master- oder Diplomabschluss).  Erwünscht: Interesse an experimentalpsychologischer Emotionsforschung sowie auch sozialpsychologischen/soziologischen Fragestellungen, Interesse an neurowissenschaftlicher Forschung, bereits vorhandene Erfahrung mit einer der Methoden EEG, fMRT, EMG, EDA, oder Blickbewegungsmessung sind nicht zwingend erforderlich, aber von Vorteil. Sehr gute Kenntnisse in Statistik und Forschungsmethoden, hervorragende Englischkenntnisse in Wort und Schrift, außerordentliches Interesse an interdisziplinärer Zusammenarbeit, Eigenständigkeit und die Bereitschaft, in einem interdisziplinären Team zu arbeiten.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein. Die Freie Universität Berlin im Internet: www.fu-berlin.de  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen und einem kurzen Motivationsschreiben bis zum 23.09.2010 unter Angabe der Kennziffer WiMi-ACT-PSY bevorzugt per E-Mail zu richten an Marcus Conrad (maconrad@zedat.fu-berlin.de) oder an die Freie Universität Berlin, Exzellenzcluster 302 &quot,Languages of Emotion&quot,, Herrn Dr. Markus Conrad, Habelschwerdter Allee 45, 14195 Berlin (Dahlem)  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein.      