Universitätsprofessur (W 2): "Fachdidaktik der romanischen Schulsprachen"
           Universität Duisburg-Essen  Wir freuen uns darauf, Sie zum nächstmöglichen Zeitpunkt in unserer Fakultät für Geisteswissenschaften begrüßen zu können: Universitätsprofessur (Bes.-Gr. W 2) für &quot,Fachdidaktik der romanischen Schulsprachen&quot,  Aufgabenbereich: Der/die Stelleninhaber/in soll die Fachdidaktik der romanischen Schulsprachen in Forschung und Lehre in den Lehramtsstudiengängen Französisch und Spanisch (GyGe/BK) vertreten.  Von den Bewerbern/-innen wird erwartet, dass sie mit Blick auf die Lehramtsstudiengänge die Fachdidaktik der romanischen Schulsprachen in Bezug auf die Sprach- und Literaturvermittlung, aber auch in der Landeswissenschaft, möglichst breit vertreten und über eine angemessene Vertrautheit mit den aktuellen Sprachlerntheorien verfügen. Darüber hinaus wird erwartet, dass sich der/die Stelleninhaber/in am fakultätsübergreifenden Universitäts-Profilschwerpunkt „Empirische Bildungsforschung“ beteiligt.  Für die ausgeschriebene Stelle gilt: Erwartet werden Publikationen in referierten Fachzeitschriften sowie Erfahrungen mit drittmittelfinanzierten Forschungsprojekten.  Die Einstellungsvoraussetzungen richten sich nach § 36 Hochschulgesetz NRW. Erwünscht ist außerdem der Nachweis einer dreijährigen Schulpraxis.  Die Universität Duisburg-Essen verfolgt das Ziel, die Vielfalt ihrer Mitglieder zu fördern und berücksichtigt die Kompetenzen, die diese z. B. aufgrund ihres Alters oder ihrer Herkunft mitbringen (s. www.uni-due.de/diversity). Sie strebt die Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb einschlägig qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Bei gleicher Qualifikation werden Frauen nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bevorzugt berücksichtigt. Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter i. S. des § 2 Abs. 3 SGB IX sind erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Liste der wissenschaftlichen Veröffentlichungen, Unterlagen zum wissenschaftlichen und beruflichen Werdegang, Zeugniskopien, Darstellung des eigenen Forschungsprofils und der sich daraus ergebenden Perspektiven an der Universität Duisburg-Essen, Angaben über bisherige Lehrtätigkeit und Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung sowie über eingeworbene Drittmittel) sind innerhalb eines Monats nach Erscheinen der Anzeige zu richten an den Dekan der Fakultät für Geisteswissenschaften der Universität Duisburg-Essen, Herrn Univ.-Prof. Dr. Dirk Hartmann, Universitätsstraße 2, 45141 Essen.  Informationen über die Fakultät finden Sie unter www.uni-due.de/geisteswissenschaften/. www.uni-due.de   Wir sind eine der jüngsten Universitäten Deutschlands und denken in Möglichkeiten statt in Grenzen. Mitten in der Ruhrmetropole entwickeln wir an 11 Fakultäten Ideen mit Zukunft. Wir sind stark in Forschung und Lehre, leben Vielfalt, fördern Potenziale und engagieren uns für eine Bildungsgerechtigkeit, die diesen Namen verdient.     