Theorien, Methoden und Praktiken des Interpretierens
           Theorien, Methoden und Praktiken des Interpretierens,   13.-17. September 2011, Freiburg Institute for Advanced Studies (FRIAS)  Tagungsankündigung  Interpretationsverfahren der textorientierten Geisteswissenschaften lassen sich als Tätigkeiten sowohl methodologisch rekonstruieren als auch praxeologisch beschreiben. Die Tagung sucht diese beiden Ansätze zu verknüpfen. Dabei geht es zum einen um eine historisch und systematisch ausgerichtete Reflexion des strukturellen Spannungsverhältnisses, in dem praxeologische und methodologische Perspektiven zueinander stehen, zum anderen um ihre Erprobung im Rahmen von Fallstudien zu konkreten Methoden und Praktiken des Herstellens, Validierens, Darstellens und Vermittelns von Interpretationswissen.  Die Tagung ist interdisziplinär angelegt: Im Zentrum steht die literaturwissenschaftliche Reflexion auf die eigenen Interpretationspraktiken, sie wird arrondiert durch ‚externe’, etwa soziologische und wissenschaftshistorische Perspektiven und durch Vergleiche mit Interpretationsverfahren in anderen Disziplinen wie der Geschichtswissenschaft.  Teilnehmen werden Christina Brandt, Kai Büttner, Benjamin Gittel, Constanze Güthenke, Andreas Kablitz, Marcel Lepper, Ian Maclean, Glenn Most, Philipp Müller, Thomas Petraschka, Sandra Richter, Jörg Schönert, Claudius Sittig, Peter Strohschneider, Gregor Vogt-Spira, Dirk Werle, Simone Winko, Claus Zittel.  Verantwortlich für die Durchführung sind Andrea Albrecht, Lutz Danneberg, Olav Krämer, Steffen Martus und Carlos Spoerhase.  Die von der Thyssenstiftung und dem FRIAS finanzierte Tagung resultiert aus einer Kooperation mit der Humboldt-Universität Berlin. Sie wird vom 13.9. bis zum 17.9.2011 im Seminarraum des FRIAS, Albertstr. 19, stattfinden.      