Studentische Hilfskraft,  Internationales Graduiertenkollegs "Entre Espacios"
           Freie Universität Berlin Zentralinstitut Lateinamerika-Institut Internationales Graduiertenkolleg &quot,Zwischen Räumen&quot,  Stud. Hilfskraft (40 MoStd.)  Aufgabengebiet: Unterstützung der Arbeit des Internationalen Graduiertenkollegs &quot,Entre Espacios&quot,: organisatorische Mitarbeit, Betreuung der Homepage, Unterstützung bei Veranstaltungen und administrativen Aufgaben.  Einstellungsvoraussetzungen: 2 abgeschlossene Hochschulsemester  Erwünscht: •	Sehr gute Kenntnisse der deutschen, englischen und spanischen Sprache •	gute EDV-Kenntnisse, möglichst Erfahrung bei der Erstellung von Homepages •	Interesse am Forschungsthema des Internationalen Graduiertenkollegs •	überdurchschnittliche Studienleistungen •	Kommunikationsfähigkeit •	Organisationstalent  Vertragsdauer: 2 Jahre  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 06.08.2012 unter Angabe der Kennziffer GRK 1571/1/2012/HK/2 zu richten an die  Freie Universität Berlin Zentralinstitut Lateinamerika-Institut Frau Dr. Ingrid Simson Rüdesheimer Str. 54-56 14197 Berlin (Wilmersdorf)      