Wiss. Mitarb. / Dissertant/in (Spanische Sprachwissenschaft)
           GZ A 0002/1-2009  Am Fachbereich Romanistik gelangt die Stelle eines/r wissenschaftlichen Mitarbeiters/in im Forschungs- und Lehrbetrieb gemäß UG 2002 und Angestelltengesetz mit einem/r Dissertanten/in (vergleichbar mit einem/r wissenschaftlichen Mitarbeiter/in in Ausbildung nach Abgeltungsgesetz) zur Besetzung.  Vorgesehener Dienstantritt: 1. März 2009  Beschäftigungsdauer: 3 Jahre  Beschäftigungsausmaß in Wochenstunden: 40  Arbeitszeit: Mo bis Fr, je 8 Stunden   Aufgabenbereiche: wissenschaftliche Unterstützung im Forschungs- und Lehrbetrieb im Bereich der romanistischen Sprachwissenschaft sowie administrative Aufgaben, selbstständige wissenschaftliche Tätigkeit einschließlich Verfassung der Dissertation und grundsätzlich ab dem dritten Verwendungsjahr selbstständige Lehre im Ausmaß von zwei Wochenstunden  Anstellungsvoraussetzung: abgeschlossenes Diplom- bzw. Masterstudium der Romanistik (Spanisch) bzw. Lehramtsstudium der Romanistik (Spanisch)  Erwünschte Zusatzqualifikationen: Dissertationsvorhaben aus dem Bereich der romanistischen Sprachwissenschaft, Kenntnisse in einer weiteren romanischen Sprache, Erfahrung in der Lehre (z.B. Tutorien)   Gewünschte persönliche Eigenschaften: Fähigkeit zu selbstständigem und eigenverantwortlichem Arbeiten, Organisationstalent, Fähigkeit und Wille zur Teamarbeit, Bereitschaft zur Fortbildung   Telefonische Auskünfte werden gerne unter Tel.Nr. +43/662/8044-4464 gegeben.  Ihre schriftliche Bewerbung unter Angabe der Geschäftszahl der Stellenausschreibung richten Sie mit den üblichen Unterlagen, Lebenslauf und Foto an den Rektor, Univ.-Prof. Dr. Heinrich Schmidinger, und übersenden diese bis 28. Jänner 2009 (Poststempel) an die Serviceeinrichtung Personal, Kapitelgasse 4, 5020 Salzburg.      