Vokabulare ital.-dt. zu moderner italienischer Literatur
           Unter www.letteratura-italiana.ch finden Sie italienisch-deutsche Vokabulare zu moderner italienischer Literatur.   Bearbeitet sind schon Dino Buzzati, Mario Calabresi, Andrea Camilleri, Roberto Cotroneo, Primo Levi, Rosetta Loy, Alberto Moravia, Mario Soldati, Antonio Tabucchi, und weitere werden folgen. Diese Vokabulare sind gedacht als Hilfe für deutschsprechende Studenten, Maturanden, Romanisten, Selbstlerner, die Originaltexte lesen möchten, aber noch keinen grossen Wortschatz beherrschen.  2009 ist ebenfalls von Dr. Elisabeth Profos-Sulzer im Verlag Reclam, Fremdsprachentexte 19749, in der roten Reihe, Carlo Collodis &quot,Le avventure di Pinocchio, Storia di un burattino&quot, im Urtext erschienen. Es enthält  deutsche Wort- und Sacherklärungen, ein Nachwort und Illustrationen (295 Seiten, Euro 7.40).   db.romanistik.de/pers/60-Elisabeth_Profos_Sulzer 