Vier Stellen als Wissenschaftliche Mitarbeiterin: "Queer Studies und Intermedialität: Kunst - Musik - Medienkultur"
           Carl von Ossietzky Universität Oldenburg  In der Fakultät III - Sprach- und Kulturwissenschaften - sind zum 01.04.2013, befristet auf drei Jahre, im Rahmen des Helene-Lange-Kollegs für Nachwuchswissenschaftlerinnen &quot,Queer Studies und Intermedialität: Kunst - Musik - Medienkultur&quot, vier Stellen als Wissenschaftliche Mitarbeiterin Entgeltgruppe 13 TV-L zum Zwecke der Qualifikation zu besetzen (Promotion bzw. Habilitation).  Es handelt sich um ein intern gefördertes Promotionsprogramm für Frauen als strukturierte Nachwuchsförderung, das vom Institut für Kunst und visuelle Kultur koordiniert wird - in Kooperation mit dem ZFG/Zentrum für interdisziplinäre Frauen- und Geschlechterforschung der Universität Oldenburg. An dem interdisziplinären Programm sind die Fächer Kunst- und Medienwissenschaft, Musikwissenschaft/Kulturgeschichte der Musik, Kultur- und Mediengeschichte/-theorie und Kulturwissenschaftliche Geschlechterstudien der Fakultät III Sprach- und Kulturwissenschaften bzw. der Hochschule für Künste Bremen beteiligt.  Näheres zu den Aufgaben und dem Beschäftigungsumfang sowie die Einstellungsvoraussetzungen und Bewerbungsmodalitäten (Bewerbungsschluss ist der 30.11.2012) entnehmen Sie bitte dem Internet: www.uni-oldenburg.de/stellen/.  Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. www.uni-oldenburg.de/stellen/ 