"...über kulturelle Grenzen hinweg": Ausschreibung zum Wettbewerb der Zeitschrift "Humboldt" des Goethe-Instituts
           Die Zeitschrift Humboldt wird 50 &quot,Alexander von Humboldt ist zu einem Symbol der Freundschaft geworden und zu einem Vorbild der möglichen Beziehung Europas zu Lateinamerika&quot, würdigte vor einigen Jahren der Schriftsteller und Exilkubaner Jesús Díaz den &quot,wahren Entdecker Amerikas&quot,. Da Humboldt die Freiheit des Geistes gegenüber totalitären Zumutungen verkörperte, wählte man ihn vor einem halben Jahrhundert als Namenspatron für die Zeitschrift Humboldt. Seitdem steht Humboldt für den geistigen Austausch auf Augenhöhe zwischen der iberoamerikanischen Welt und Deutschland/Europa. Nachdem die Zeitschrift aus dem Geist der Freundschaft geboren ist, lautet auch das Motto der Jubiläumsausgabe &quot,Freundschaft&quot,. Für diese Ausgabe laden wir unsere Leserinnen und Leser ein, als Autoren und Fotografen am Wettbewerb &quot,... über kulturelle Grenzen hinweg&quot, teilzunehmen und einen literarischen oder fotografischen Beitrag zum Thema Freundschaft mit all ihren zwischenmenschlichen, inter- und transkulturellen, politischen und tragisch-komischen Implikationen zu leisten. Die besten Ergebnisse werden in der Humboldt-Jubiläumsausgabe 2009 veröffentlicht und mit einem Preis geehrt. Beitrag und Thema: Die fiktionalen Texte für den Wettbewerb &quot,... über kulturelle Grenzen hinweg&quot, können sich mit dem Thema Freundschaft mit all ihren zwischenmenschlichen, inter- und transkulturellen, politischen und tragisch-komischen Implikationen befassen. Die fotografischen Arbeiten für den Wettbewerb befassen sich ebenfalls mit dem Thema Freundschaft. Format: Der Text soll maximal 6000 Zeichen (inkl. Leerzeichen) haben. Der Text kann auf Deutsch, Spanisch oder Portugiesisch verfasst sein. Das Foto soll Postkartengröße haben und eine Mindestauflösung von 300 dpi haben. Das Foto kann schwarz-weiß oder farbig sein. Im Falle von Farbbildern behält sich die Redaktion einen s/w-Abdruck vor. Spielregeln: Teilnahmeberechtigt sind alle LeserInnen und FreundInnen von HUMBOLDT. Jeder Teilnehmer darf höchstens 1 Arbeit (entweder einen Text oder ein Foto) einsenden. Die eingesendeten Texte und Fotos dürfen noch nicht veröffentlicht worden sein. Die Arbeit soll mit Name, Alter und Herkunftsland versehen sein. Adresse: Texte und Fotoarbeiten gehen mit der Betreffzeile &quot,amistad&quot, an humboldt.redaktion@goethe.de Einsendeschluss: 30. September 2008 Auswahl: Die Auswahl der drei besten Arbeiten in den Rubriken Text und Foto trifft eine Jury, die sich aus Vertretern der Humboldt-Redaktion, des Goethe-Instituts sowie externen Fachleuten zusammensetzt. Auszeichnung und Preise: Die besten Arbeiten werden in der Humboldt-Jubiläumsausgabe 2009 veröffentlicht. Zusätzlich erhalten die ersten Preisträger einen iPod bzw. eine Film- oder Bücherauswahl des Goethe-Instituts.      