Studienkurs am DHI Rom
           Deutsches Historisches Institut in Rom 14.09.2011-23.09.2011, Rom Deadline: 10.06.2011  Das Deutsche Historische Institut in Rom führt vom 14. September (Anreise) bis zum 23. September 2011 (Abreise) für fortgeschrittene Studenten und Doktoranden des Faches Geschichte einen Studienkurs durch, der anhand ausgewählter Themen Einblick in Geschichte und Monumente Roms geben soll.  Die Zahl der Teilnehmer ist begrenzt. Erwartet wird die Übernahme eines Referates, dessen Thema bei Zusagebescheid vom DHI vorgeschlagen wird. Das Deutsche Historische Institut übernimmt die Kosten der Unterbringung und gibt einen pauschalen Unkostenbeitrag von 100 EUR.  Bewerbungen unter Angabe von Studienfächern und Semesterzahl, mit einem tabellarischem Lebenslauf und einer Befürwortung durch einen Hochschullehrer sind bis spätestens 10. Juni zu richten an den Direktor des DHI Rom:   Prof. Dr. Michael Matheus  Via Aurelia Antica 391 1-00165 Roma   (oder per email an: kruse@dhi-roma.it).  Die Bewerber erhalten Ende Juni Bescheid.  Michael Matheus Deutsches Historisches Institut in Rom matheus@dhi-roma.it     