W2-Professur für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft
           Im Fachbereich 05 - Philosophie und Philologie -, Institut für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft, ist zum 01.04.2012 die Stelle  einer Universitätsprofessorin oder eines Universitätsprofessors für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft (Bes.Gr. W 2 BBesG)  für die Dauer von vier Jahren zu besetzen.  Die Stelleninhaberin oder der Stelleninhaber soll das Fach in Forschung und Lehre vertreten. Der Schwerpunkt der Lehre liegt im Bereich des Bachelorstudiengangs &quot,Komparatistik/Europäische Literatur&quot,.  Neben einer einschlägigen überdurchschnittlichen Promotion sind weitere hervorragende wissenschaftliche Leistungen im Bereich Komparatistik/Europäische Literatur nachzuweisen. Universitäre Lehrerfahrung wird vorausgesetzt.  Die Bewerberinnen und Bewerber müssen neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen die in § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz geforderten Einstellungsvoraussetzungen erfüllen.  Die Einstellung erfolgt bei Vorliegen der dienstrechtlichen Voraussetzungen im Beamtenverhältnis auf Zeit für die Dauer von vier Jahren.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Johannes Gutenberg-Universität Mainz vertreten ein Konzept der intensiven Betreuung der Studierenden und erwarten deshalb eine hohe Präsenz der Lehrenden an der Universität.  Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen, und bittet daher Wissenschaftlerinnen, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Ihre schriftliche Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, wissenschaftlicher Werdegang, Schriftenverzeichnis sowie eine Darstellung der bisherigen Lehrtätigkeit und der künftigen Forschungsabsichten) richten Sie bitte bis zum 08.09.2011 an die   Johannes Gutenberg-Universität Mainz Dekan des Fachbereichs 05 - Philosophie und Philologie Herrn Univ.-Prof. Dr. Stephan Jolie 55099 Mainz       