Akademische/r Mitarbeiter/in (Westeuropäische Literaturen)
           Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder)  Am Lehrstuhl Westeuropäische Literaturen der Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder) ist zum 01.09.2011 die Stelle einer/eines Akademischen Mitarbeiter/in (Kenn-Nummer 1310-11-02) zu besetzen.  Bis Entgeltgruppe 13 TV-L, mit der Hälfte der regelm. AZ, z. Z. 20 Std./W.   Die Einstellung erfolgt zunächst befristet bis 31.12.2012, mit der Option der Verlängerung. Die Stelle ist zur wissenschaftlichen Qualifikation (Promotion) geeignet. Die Stelle wird durch die German Scholars Organization e. V. finanziert.  Zu Ihren Aufgaben gehören: - Unterstützung der Lehre am Lehrstuhl (Bachelor) - Eigenständige Lehre und Forschung - Mitwirkung an Verwaltungsaufgaben  Nähere Informationen zu diesen Ausschreibungen erhalten Sie unter: www.euv-frankfurt-o.de/de/struktur/verwaltung/dezernat_2/stellenausschreibung/index.html  Ihre Bewerbung mit tabellarisch abgefasstem Lebenslauf, Zeugniskopien und den üblichen Unterlagen richten Sie bitte unter Angabe der Kenn-Nr. 1310-11-02 bis zum 28. Juli 2011 an Frau Prof. Dr. Andrea Allerkamp, E-Mail an: weslit1@europa-uni.de E-Mail: weslit1@europa-uni.de     