Bibliotheksreferendarin/Bibliotheksreferendar, Ibero-Amerikanisches Institut
           Das Ibero-Amerikanischen Institut – Preußischer Kulturbesitz mit der größten europäischen Spezialbibliothek zu Lateinamerika, Spanien und Portugal sucht für die Ausbildung für den höheren sprach- und kulturwissenschaftlichen Dienst zum 01. Oktober 2013   eine/einen Bibliotheksreferendarin/Bibliotheksreferendar   Kennziffer: IAI-4366-2013 als Beamtin/Beamter auf Widerruf im Vorbereitungsdienst.  Voraussetzungen: Mit Staatsexamen oder einer Hochschulprüfung abgeschlossenes Studium an einer wissenschaftlichen Hochschule • Erfüllung der Voraussetzungen für die Ernennung zum Beamten auf Widerruf gem. § 4 Nr. 1 und 3 der Verordnung über die Laufbahn, Ausbildung und Prüfung für den höheren Dienst an wissenschaftlichen Bibliotheken des Bundes (Staatsangehörigkeit eines EU-Mitgliedslandes) • sehr gute Sprachkenntnisse in Spanisch sowie Englisch.  Anforderungen: Hochschulstudium mit Regionalschwerpunkt Lateinamerika • Auslandserfahrung im iberoamerikanischen Kulturraum • Erfahrungen in der Organisation von Tagungen oder Kongressen • praktische Erfahrung im Bibliothekswesen • Vertrautheit mit dem Berufsbild der/des wissenschaftlichen Bibliothekarin/s • gute IT-Kenntnisse • ausgeprägtes Interesse an IT-basierten Bibliotheksdienstleistungen und wissenschaftlicher Fachinformation.  Erwünscht: Promotion • Erfahrungen im Bereich der Digitalisierung • Portugiesisch-Kenntnisse.  Der Vorbereitungsdienst dauert zwei Jahre, er gliedert sich in eine einjährige praktische Ausbildung im Ibero-Amerikanischen Institut und eine einjährige theoretische Ausbildung sowie Laufbahnprüfung an der Bayerischen Bibliotheksschule.  Die Stiftung Preußischer Kulturbesitz gewährleistet die Gleichstellung von Männern und Frauen nach Maßgabe des Bundesgleichstellungsgesetzes. Die Bewerbung von Frauen ist erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung besonders berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (von elektronischen Bewerbungen ist abzusehen) werden unter Angabe der Kennziffer: IAI-4366-2013 bis zum 31. Mai 2013 erbeten an: Direktorin des Ibero-Amerikanischen Instituts Preußischer Kulturbesitz, Potsdamer Str. 37, 10785 Berlin.  Bewerbungen können grundsätzlich nur zurückgesandt werden, wenn ihnen ein frankierter Rückumschlag beiliegt.  Nähere Auskünfte erteilt Ihnen Herr Altekrüger unter der Rufnummer 030/266452000 bzw. unter: altekrueger@iai.spk-berlin.de oder Herr Dr. Christoph Müller unter der Rufnummer 030/266452300 bzw. unter: mueller@iai.spk-berlin.de.     