1 Wiss. Mitarb. (100%) und 2 x 0,65 Wiss. Mitarb. Emmy Noether-Nachwuchsgruppe "Bauformen der Imagination. Literatur und Architektur in der Moderne" 
           Emmy Noether-Nachwuchsgruppe &quot,Bauformen der Imagination. Literatur und Architektur in der Moderne&quot,  Wiss. Mitarbeiterin / Wiss. Mitarbeiter Vollzeit (ggf. auch Teilzeit 2 à 50% AZ möglich) befristet auf 3 Jahre E 13 TV-L FU  Aufgabengebiet: Die DFG-geförderte Emmy Noether-Nachwuchsgruppe &quot,Bauformen der Imagination. Literatur und Architektur in der Moderne&quot, untersucht die dynamischen Interaktionen zwischen den beiden Künsten Literatur und Architektur seit dem 18. Jahrhundert. Ziel ist es, anhand von exemplarischen Fallstudien dazu beizutragen, die Geschichte der kulturellen Verschränkung der beiden Kunstformen zu erhellen. Zugleich sollen neue methodische Zugänge entwickelt werden, um die verschiedenen Formen einer wechselseitigen Bezugnahme zu beschreiben.  Der oder die erfolgreiche Bewerber/in soll im Rahmen seines/ihres Projekts Fragestellungen zur (affektiven) Wirkung von Architektur bearbeiten. Eine Möglichkeit hierzu stellt eine vertiefte Auseinandersetzung mit den derzeit wiederentdeckten Raumtheorien aus dem 19. Jahrhundert (v.a. Schmarsow und Wölfflin) dar. Die Ausschreibung ist jedoch zugleich offen für alternative Vorhaben, die den Fragestellungen der Gruppe nach den Wechselwirkungen von Architektur und Literatur gerecht werden.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium  Erwünscht: Promotion in Kunstgeschichte oder einem verwandten Fach. Gute Kenntnisse im Bereich der Architekturgeschichte und Architekturtheorie, hohe Motivation zur interdisziplinären Zusammenarbeit, Teamfähigkeit, Organisationsfähigkeit, Interesse an der aktiven Mitgestaltung der Veranstaltungen der Gruppe sowie sehr gute Englischkenntnisse.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen (Lebenslauf und Zeugnisse, Publikationsliste), einer Arbeitsprobe im Umfang von 10-20 Seiten und einer Skizze eines Forschungsprojekts (3-6 Seiten), bis zum 20.09.2012 unter Angabe der Kennziffer LuA 1 in elektronischer Form (pdf) zu richten an julia.weber@fu-berlin.de.  --------------------------------------  2 Stellen als Wiss. Mitarbeiterin / Wiss. Mitarbeiter (Praedoc) mit 65%-Teilzeitbeschäftigung befristet auf 3 Jahre E 13 TV-L FU  Aufgabengebiet: Die erfolgreichen Bewerber/innen sollen in ihren Dissertationen Phänomene der Interaktion von Architektur und Literatur vorzugsweise jeweils während einer der beiden zentralen Untersuchungszeiträume der Nachwuchsgruppe, d.h. entweder &quot,um 1800&quot, oder zwischen 1910 und 1935 untersuchen. Darüber hinaus sollten sie eine besondere Befähigung und Motivation zum interdisziplinären wissenschaftlichen Arbeiten sowie der aktiven Gestaltung der Veranstaltungen der Nachwuchsgruppe mitbringen.  Einstellungsvoraussetzungen: Zur Promotion berechtigender Hochschulabschluss in einem literatur- oder kulturwissenschaftlichen Fach  Erwünscht: Teamfähigkeit, Organisationsfähigkeit, hohe Motivation zur interdisziplinären Zusammenarbeit sowie gute Englischkenntnisse.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen (Lebenslauf und Zeugnisse), einer Arbeitsprobe im Umfang von 10-20 Seiten und einer Skizze des Promotionsprojekts (3-6 Seiten), bis zum 17.09.2012 unter Angabe der Kennziffer LuA 2+3 in elektronischer Form (pdf) zu richten an julia.weber@fu-berlin.de.  Für Auskünfte steht Ihnen Dr. Julia Weber gerne zur Verfügung.  www.languages-of-emotion.de/de/bauformen-der-imagination.html  Kontakt:	 Julia Weber Cluster &quot,Languages of Emotion&quot, / Peter Szondi-Institut für Allg. und Vgl. Literaturwissenschaft Habelschwerdter Allee 45, 14195 Berlin Tel: 0049(0)30/ 838-52182 Fax: 0049(0)30/ 838-52887 julia.weber@fu-berlin.de      