10 Research Fellowships ("LMU Academic Career Program")
           Die Ludwig-Maximilians-Universität (LMU) München ist eine der führenden europäischen Volluniversitäten mit einer über 500-jährigen Tradition. Im Rahmen des &quot,LMU Academic Career Program&quot, vergibt die LMU 10 Research Fellowships  an herausragende Nachwuchswissenschaftler/innen. Bewerben können sich Postdoktoranden aus allen Fachgebieten, deren Promotion nicht länger als drei Jahre zurückliegt und die diese mit herausragendem Ergebnis abgeschlossen haben. Bewerberinnen und Bewerber müssen ein eigenständiges Forschungsprojekt einreichen, das von einer LMU-Professorin oder einem LMU-Professor unterstützt werden muss. Die Fellows werden als Mitglieder in das Young Center des Center for Advanced Studies aufgenommen und können dessen Angebote nutzen.  Ausstattung: Die Research Fellows erhalten eine attraktive Vergütung im Rahmen des Tarifvertrags der Länder (in der Regel TV-L E 14). Für die Durchführung eines Forschungsprojektes an der LMU können als Anschubfinanzierung zusätzliche Mittel bis maximal 25.000 € beantragt werden sowie Sach- und Reisekosten von bis zu 10.000 € pro Jahr. Zusätzlich können den Research Fellows in den ersten zwei Jahren nach Beendigung ihres Forschungsaufenthalts zur Weiterführung der Kooperation mit der LMU bis zu 5.000 € zur Verfügung gestellt werden.  Die Fellowships sind auf zwei Jahre befristet.  Die Ludwig-Maximilians-Universität München strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben.  Bewerbungsschluss ist der 05.02.2012. Der voraussichtliche Beginn der Fellowships ist der 01.09.2012.     