Bourses DAAD/FMSH
           Fondé par la FMSH et la Fondation Volkswagen en 1983-1984, ce programme de bourses pour jeunes chercheurs allemands a été repris en 1990 par le DAAD (Deutscher Akademischer Austausch Dienst - Office allemand d'échanges universitaires) qui le gère conjointement avec la FMSH.  Le financement est assuré par le DAAD, la FMSH assurant l'accueil et le suivi scientifique. La sélection des boursiers se fait sur audition des candidats devant une commission bilatérale qui se réunit une fois par an à Bonn au DAAD. Les bourses sont accordées pour des durées allant de 6 à 10 mois, avec un rattachement scientifique à un laboratoire d'accueil en France. L'objectif est de donner à de jeunes chercheurs hautement qualifiés l'opportunité de poursuivre un projet de recherche de leur choix dans le cadre d'une institution de recherche française.  Pour toutes informations concernant ce programme, merci de voir les conditions sur le site DAAD Pour une demande de dossier de candidature : DAAD Bonn Mme Ursula Bazoune Kennedyallée 50 D-53 175 Bonn Tél : 00 49 / 228 882 592  DAAD Paris Mme Catherine Eudine 24 rue Marbeau F-75116 Paris Tél : 00 33 (0)1 44 17 02 48 Site : paris.daad.de      