Akademische/r Mitarbeiter/in (Sprachwissenschaft und Sprachdidaktik, vor allem Französisch)
           Am Institut für Romanistik ist zum 01. Oktober 2013 eine Stelle als Akademische Mitarbeiterin/Akademischer Mitarbeiter (bis E 13 TV-L) [Kennziffer 062/13] zu besetzen.  Aufgaben: Lehrtätigkeit im Umfang von 12 SWS in den Bereichen romanischer Sprachwissenschaft und Sprachdidaktik, vor allem des Französischen, sowie Lehrtätigkeit im Umfang von 6 SWS im Institut für deutsche Sprache und Literatur, Abteilung Sprachwissenschaft und Sprachdidaktik, Betreuung von Schulpraktika im Institut für Romanistik, Mitarbeit bei administrativen und organisatorischen Aufgaben im Institut für Romanistik.  Einstellungsvoraussetzungen: Studium der Romanistik und Germanistik, einschlägige Promotion in einem der beiden Fächer. Erstes und Zweites Staatsexamen und Schulpraxis erwünscht. Exzellente Kenntnisse im Französischen und Deutschen, gute Kenntnisse in einer der beiden Sprachen Italienisch oder Spanisch erwünscht.  Aufgeschlossenheit in genderspezifischen Fragen wird erwartet. Die Hochschule hat sich zum Ziel gesetzt, den Frauenanteil in Lehre und Forschung zu erhöhen und fordert entsprechend qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung den Vorzug.  Bitte richten Sie Ihre aussagekräftige schriftliche Bewerbung mit den üblichen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer 062/13 bis spätestens 15.03.2013 (Eingangsstempel) an das Rektorat der PH Freiburg, Kunzenweg 21, 79117 Freiburg. Online-Bewerbungen sind nicht möglich. Auskünfte über die Stelle erteilt Frau Prof. Dr. Mordellet-Roggenbuck, E-Mail: isabelle.mordelletroggenbuck@ph-freiburg.de.  Hinweis: Wir bitten um Verständnis, dass Bewerbungsunterlagen nach Abschluss des Auswahlverfahrens aus Kostengründen nicht zurückgesandt werden können. Diese werden nach einer Aufbewahrungsfrist von sechs Monaten unter Beachtung der datenschutzrechtlichen Bestimmungen vernichtet. Daher empfehlen wir dringend auf die Übersendung von Originalen zu verzichten.     