Bundeskongress der Vereinigung der Französischlehrerinnen und -lehrer (VdF)
            Anlässlich des 50. Jubiläumsjahres der Unterzeichnung des Elysée-Vertrages veranstaltet die Vereinigung der Französischlehrerinnen und -lehrer e.V. in Zusammenarbeit mit dem Romanischen Seminar der Ruhr-Universität Bochum vom 28.2. bis 2.3.2013 einen Bundeskongress unter dem Motto &quot,Faire vivre le francais - Vielfalt im Französischunterricht&quot,, der unter der Schirmherrschaft des französischen Botschafters S. E. M. Maurice Gourdault-Montagne steht. Angeboten werden über 65 Ateliers, kulturelle Veranstaltungen (Film, Theater, Lesung) und Gesprächsrunden (z.B. zum Deutsch-Französischen Geschichtsbuch). Den Eröffnungsvortrag hält Prof. Dr. Dr. hc. Ingo Kolboom. In einer Abschlussveranstaltung am Samstag wird der Botschafter mit der Bevollmächtigten für die Deutsch-Französischen Beziehungen, Frau Annegret Kramp-Karrenbauer, Herrn Prof. Dr. Henrik Uterwedde vom Deutsch-französischen Institut Ludwigsburg und anderen Personen des öffentlichen Lebens an einer Table ronde teilnehmen.  Weitere Informationen sind auf der Webseite der VdF zu finden:  fapf.de/blog271/ 