3 Postdoktorandenstellen (100 %) "Die Amerikas als Verflechtungsraum"
           Das Center for InterAmerican Studies (CIAS) der Universität Bielefeld schreibt im Rahmen des vom BMBF geförderten Projektes &quot,Die Amerikas als Verflechtungsraum&quot, folgende Stellen aus:  3 Postdoktorandenstellen E 13 (100 %) (Teilzeitbeschäftigungen sind möglich)  Die Stellen sind voraussichtlich zum 1. Februar 2013 (vorbehaltlich der Bewilligung des BMBF) zu besetzen. Die Förderungsdauer beträgt zunächst zwei Jahre mit der Möglichkeit der Verlängerung um bis zu zwei weitere Jahre.  Ausführliche Informationen über das interdisziplinäre Projekt (Amerikanistik, Romanistik, Geschichtswissenschaft, Soziologie, Politikwissenschaft, Medienwissenschaft, Sozialanthropologie, Rechtswissenschaft, Religionssoziologie, Linguistik, Systematische Ökologie, Geografie), die zugehörigen Projektlinien (a, Grenzüberschreitende Medienflüsse der US-amerikanischen Kulturindustrie, b, Geopolitische Imaginarien von Entwicklung zwischen den USA und dem Andenraum oder c, Entwicklung und Umwelt in Mesoamerika) und die Aufgaben der Doktoranden/ Doktorandinnen und Postdoktoranden/ Postdoktorandinnen finden sich unter: www.uni-bielefeld.de/cias/verflechtungsraum.html  Bewerbungsvoraussetzungen für Postdoktoranden/ Postdoktorandinnen: - Abgeschlossene Promotion - Skizze eines innovativen Forschungsprojekts zu einer Projektlinie, das in drei Jahren abgeschlossen werden kann - Sehr gute englische sowie je nach Projektlinie spanische oder französische Sprachkenntnisse - Publikationstätigkeit, vorzugsweise auch im internationalen Kontext - Einschlägige Lehr- und Forschungserfahrung - Erfahrung in der Organisation und Koordination von Projekten  Erforderliche Unterlagen: - Nachweis über den Abschluss eines in Deutschland oder im Ausland absolvierten Magister-, Master- oder Diplomstudiengangs bzw. Nachweis der Promotion/PhD - Motivationsschreiben - Exposé eines innovativen Forschungsprojekts zu einer Projektlinie der drei Arbeitsgruppen (inkl. Zeitplan und Auswahlbibliographie) - Zwei ausgewählte Veröffentlichungen - Curriculum Vitae (inkl. Veröffentlichungen und Lehre)  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht, Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Die Bewerbung schwerbehinderter Menschen ist ausdrücklich erwünscht.  Bitte beachten Sie, dass Bewerbungsunterlagen (auch Zeugnisse) aus Kostengründen nicht zurückgesandt werden, schicken Sie daher zunächst nur (unbeglaubigte) Kopien ein!  Rückfragen sind zu richten an Prof. Dr. Wilfried Raussert, Tel. 0521/106-3649, E-Mail: wilfried.raussert@uni-bielefeld.de  Bewerbungen bis zum 01.10.2012 richten Sie bitte an:  Center for InterAmerican Studies Universität Bielefeld Postfach 100131 33501 Bielefeld      