Akademische/r Rätin/Rat auf Zeit bzw. Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Fachdidaktik Spanisch
           Am Romanischen Seminar der Leibniz Universität Hannover ist eine Stelle als  Akademische Rätin auf Zeit / Akademischer Rat auf Zeit bzw. Wissenschaftliche Mitarbeiterin / Wissenschaftlicher Mitarbeiter BesGr. A13 BBesO bzw. EntgGr. 13 TV-L, FwN  zum 01.05.2012 zu besetzen. Die Stelle ist auf zunächst 3 Jahre befristet.  Aufgaben Zu den Aufgaben gehört die Mitarbeit in Forschung und Lehre auf dem Gebiet der Fachdidaktik Spanisch. Erwartet werden die Vorbereitung und Durchführung von Forschungsprojekten, die Unterstützung der Lehrstuhlinhaberin bei der Einwerbung von Drittmitteln, die Mitarbeit bei der schulpraktischen Ausbildung, die Übernahme von Modulabschlussprüfungen, die Beratung und Betreuung von Studierenden und die Bereitschaft zur Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung sowie beim Wiederaufbau des Romanischen Seminars. Die Lehrverpflichtung beträgt 4 SWS. Die Stelle dient der Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses, es besteht Gelegenheit zur Promotion oder Habilitation.  Einstellungsvoraussetzungen Einstellungsvoraussetzungen sind neben pädagogischer Eignung ein mit dem 1. Staatsexamen oder dem Master of Education abgeschlossenes Lehramtsstudium für das Fach Spanisch mit einer sehr guten Abschlussnote und ein Forschungsvorhaben auf dem Gebiet der Didaktik der romanischen Sprachen oder der Hispanistik. Wünschenswert sind ein abgeschlossenes Referendariat und/oder mehrjährige universitäre oder schulische Lehrerfahrung. Eine Einstellung als Akademischer Rat auf Zeit / Akademische Rätin auf Zeit setzt im Regelfall eine Promotion voraus.  Die Vollzeitstelle kann grundsätzlich auch im Wege der Abordnung einer verbeamteten Lehrkraft aus dem Schuldienst besetzt werden. Sie ist auch für eine Besetzung mit Teilzeitkräften geeignet, sofern der Stellenumfang dadurch insgesamt in vollem Umfang abgedeckt werden kann.  Die Leibniz Universität Hannover will die berufliche Gleichberechtigung von Frauen und Männern besonders fördern und fordert deshalb qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen und einer Skizze des von Ihnen beabsichtigten Forschungsvorhabens bis zum 12.03.2012 an Gottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover Romanisches Seminar Univ.-Prof. Dr. Andrea Rössler Königsworther Platz 1 30167 Hannover  Für Auskünfte steht Ihnen Frau Univ.-Prof. Dr. Andrea Rössler , Tel. +49 511 762 -5525 gerne zur Verfügung.     