40 Studienplätze für Doktoranden in der Heidelberger Graduiertenschule für Geistes- und Sozialwissenschaften
           Heidelberger Graduiertenschule für Geistes- und Sozialwissenschaften (HGGS), Heidelberg Bewerbungsschluss: 30.06.2009  Die Heidelberger Graduiertenschule für Geistes- und Sozialwissenschaften (HGGS) ist forschungsthematisch und -methodologisch plural angelegt. Sie bietet eine strukturierte und fachlich vielseitige Doktorandenausbildung für das gesamte Spektrum geistes- und sozialwissenschaftlich affiner Fächer wie zum Beispiel Anglistik, Geschichte, Psychologie, Soziologie oder Theologie.  Im Zentrum steht die Auseinandersetzung mit fundamentalen geistes- und sozialwissenschaftlichen Konzepten (z.B. „Identität“, „Lebenslauf“) aus der Perspektive verschiedener Disziplinen und über Fakultätsgrenzen hinweg. Dieser Diskurs soll zur Theorie- und Methodenreflexion anregen, die Begrifflichkeiten der eigenen Qualifizierungsarbeit schärfen helfen und die Genese interdisziplinärer Forschungsprojekte befördern.   Zum WS 09/10 sind im Rahmen des Promotionsprogramms der HGGS erneut bis zu   40 Studienplätze für Doktorandinnen und Doktoranden zu vergeben.   Das Programm ist auf drei Jahre hin angelegt. Den Graduierten werden interdisziplinäre Lehrveranstaltungen und eine vertraglich fixierte Betreuung geboten.    Aufgenommen werden können Graduierte, die eine Dissertation an der Philosophischen, der Neuphilologischen, der Theologischen oder der Fakultät für Verhaltens- und Empirische Kulturwissenschaften der Universität Heidelberg beabsichtigen. Mit der Aufnahme in die Graduiertenschule ist kein Anspruch auf ein Stipendium verbunden.  Der Bewertung der Bewerbung zugrunde gelegt werden die bisherige wissenschaftliche und/oder beruflichen Qualifikation, u.a. nachgewiesen durch ein Empfehlungsschreiben, die wissenschaftliche Güte des Exposés und die Erfüllung der Zugangsvoraussetzungen der jeweiligen Fakultät. Ehrenamtliches Engagement wird positiv berücksichtigt.  Die HGGS ist dem Prinzip des Gender Mainstreaming verpflichtet.  Dr. Anke Barzantny, Geschäftsführerin Heidelberger Graduiertenschule für Geistes- und Sozialwissenschaften (HGGS)  Universität Heidelberg  Voßstraße 2, Gebäude 4370, Raum 108e (1. Etage)  69115 Heidelberg     