19. LIPP-Symposium "Gefährdete Sprachen"
           19. LIPP-Symposium &quot,Gefährdete Sprachen&quot,  Kurzbeschreibung  Von den weltweit über 6.500 existierenden Sprachen werden nach letzten Schätzungen mehr als 2.500 als bedroht eingestuft – von den Dialekten ganz zu schweigen. Es handelt sich hierbei hauptsächlich um Regional- oder Minoritätensprachen. Die Sprecherzahl geht auf Grund natürlicher Gegebenheiten immer weiter zurück und die Gründe für die Gefährdung von Sprachen sind vielfältig und miteinander verschränkt.   Im Zentrum des Symposiums, das von der Graduiertenschule Sprache &amp, Literatur München – Klasse der Sprachen veranstaltet wird, sollen drei Themenkomplexe stehen:  1.	 Die Beschreibung und Analyse von Sprachen und Dialekten, die sich in ihrem Grad der Bedrohung unterscheiden. Hierbei sollen die „äußeren“ Umstände, die die Sprachen beeinflussen und zu ihrer Klassifikation als „bedroht“ führen, ebenso wie die „inneren“ Faktoren, die von der Sprechergemeinschaft selbst verursacht sind, vorgestellt und diskutiert werden.  2.	 Die Ziele, Absichten und Methoden der Sprachdokumentation gefährdeter Sprachen und Dialekte: Unter diesem Aspekt sollen nicht nur klassische Methoden präsentiert werden, sondern zudem auch darauf eingegangen werden wie das Web 2.0 oder andere der sogenannten Neuen Medien dazu beitragen können.  3. Die sprachpolitischen Maßnahmen, die aus institutioneller Sicht maßgeblich Einfluss auf die Entwicklung und den Lebendigkeitsgrad einer Sprache nehmen.  Wichtige Informationen  Die Veranstaltung findet in Kooperation mit der Bayerischen Akademie der Wissenschaften, Kommission für Mundartforschung statt. Kontakt: symposium2013@lipp.lmu.de Frist für Abstracts: 30.04.2013 Datum der Veranstaltung: 10.-12.07.2013 Ort: Bayerische Akademie der Wissenschaften, Alfons-Goppel-Straße 11 (Residenz), 80539 München Weitere Informationen: lipp-lmu.de/Gastprogramm/Symposium/19-LIPPSymposium  Abstract  Senden Sie Ihre Abstracts bitte per Mail mit dem Betreff  'Symposium Abstract' an symposium2013@lipp.lmu.de mit Angaben zu Ihrer Person (Name, E-Mail-Adresse, Universität und den Titel des Abstracts). Der Abstract (inkl. Titel und Literaturangaben sowie Tabellen und Diagrammen, falls nötig) soll ca. 400-500 Wörter umfassen und der E-Mail angehängt werden.  Schirmherrschaft  Prof. Thomas Krefeld Prof. Anthony Rowley Prof. Elena Skribnik  Organisationskomitee  Patricia de Crignis Melanie Eibl Katharina Franko Nikolas Koch  Zsófia Schön      