Akad. Mitarbeiter/in Sprachwissenschaft
           UNIVERSITÄT  KONSTANZ Stellenausschreibung Nr.: 2008 / 016  Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland. Im Fachbereich Sprachwissenschaft ist zum 01.03.2008 oder zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer/eines  Akademischen Mitarbeiters/in (Entgeltgruppe 13 TV-L)  zunächst befristet bis zum 31.12.2008 zu besetzen. Die Stelle ist grundsätzlich teilbar.  Voraussetzung für die Bewerbung ist ein abgeschlossenes Hochschulstudium der Sprachwissenschaft.  Neben Lehre wird die Unterstützung bei der Planung und Ausarbeitung von Forschungs­projekten erwartet.  Die Lehrverpflichtung beträgt 6 Semesterwochenstunden, insbesondere im Bereich der Romanistik.  Die Universität bemüht sich um die Beseitigung von Nachteilen, die für Wissen­schaftlerinnen im Bereich der Hochschule bestehen. Sie strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an.  Die Universität Konstanz wurde von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Erwerbsleben ein.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung vorrangig eingestellt (Telefon­nummer der Schwerbehindertenvertretung: 07531/88-3725).  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden unter Angabe der Kennziffer 2008 / 016 bis zum 7. Februar 2008 an die Sprecherin des Fachbereichs Sprachwissenschaft, Universität Konstanz, Fach D 184, 78457 Konstanz, erbeten.  gez. Reichmann  (Quelle: Carmen Kelling, Konstanz)      