Ars legendi-Preis für exzellente Hochschullehre des Stifterverbands
           Stiftung zur Förderung der Hochschulrektorenkonferenz Ars legendi-Preis   Ars legendi in den Geisteswissenschaften   Workshop - 2. Oktober 2009 - Heidelberg  Zum fünften Mal wird der Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft im Jahr 2010 auf Vorschlag der Hochschulrektorenkonferenz (HRK) den &quot,Ars legendi-Preis für exzellente Hochschullehre&quot, verleihen. Der Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und wird alternierend in verschiedenen akademischen Disziplinen verliehen. Mit dem Preis soll die besondere Bedeutung der Hochschullehre für die Ausbildung des akademischen Nachwuchses sichtbar gemacht und ein Anreiz geschaffen werden, sich in der und für die Hochschullehre zu engagieren. Gleichzeitig soll die Qualität der Lehre als zentrales Exzellenzkriterium für Hochschulen etabliert und als strategisches Element ihres Qualitätsmanagements profiliert werden.  Der Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft und die Hochschulrektorenkonferenz werden den Preis im nächsten Jahr in den Geisteswissenschaften verleihen. Um den Begriff der &quot,exzellenten Lehre&quot, in den Geisteswissenschaften und damit die Auswahlkriterien zu konkretisieren, veranstalten der Stifterverband und die HRK einen vorbereitenden Workshop, zu dem wir alle Interessierte herzlich einladen möchten.  Die Teilnahme an dem Workshop ist kostenlos.  Anmeldungen unter: www.hrk.de/lehrpreis  Weitere Rückfragen an: Herrn Jan Rathjen, Telefon: (02 28)  8 87-140, E-Mail: rathjen@hrk.de, Frau Dominique Ostrop, Telefon: (0201) 8401-1 62, E-Mail: d.ostrop@stifterverband.de  Tagungsort: Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg      