38. Kölner  Mediaevistentagung: "Das Gesetz - The Law - La Loi" - Programm und Anmeldung
           Das Thomas-Institut bittet um Anmeldung zur Teilnahme an der 38. Kölner Mediaevistentagung. Sollten Sie vorhaben, die Tagung zu besuchen, wären wir Ihnen sehr verbunden, wenn Sie uns bis zum 01. August 2012 einfach eine kurze Email an kmt-info@uni-koeln.de schreiben könnten.  Programm Montag, 10.09.2012  15.00 Uhr Moderation: Andreas Speer Eröffnung des Kolloquiums: &quot,Gesetzesdiskurse zwischen erster und zweiter Scholastik&quot,  Virpi Mäkinen (Helsinki) Duty to Self-Preservation or Right to Life? The Relationship between Natural Law and Natural Rights (1200-1600)  Lidia Lanza (Porto/Austin (Texas) The Relationship between Conscience and Law in the Sixteenth-Century Iberian Commentators on the 'Summa theologiae'  Paula Oliveira e Silva (Porto) The Place of Ius Gentium in some Sixteenth-Century Iberian Commentaries on Aquinas's 'Summa theologiae'. Thomistic Ambiguity or Paradigm Shift?  Dominik Recknagel (Halle) Der Begriff des Naturgesetzes und die via media bei Francisco Suárez  Anschließend Vin d'honneur und EGSAMP meeting  Dienstag, 11.09.2012  10.00 Uhr Eröffnung der 38. Kölner Mediaevistentagung: &quot,Das Gesetz&quot,  10.30 bis 15.00 Uhr Moderation: Andreas Speer Gesetzesbegriff(e)  Christoph Kann (Düsseldorf) Terminologie und Etymologie des mittelalterlichen Gesetzesbegriffs  Herbert Kalb (Linz) Rechtswissenschaften, Rechtsgeschichte und der Gesetzesbegriff im Mittelalter  Benjamin Jokisch (Beirut) Scharia: Determinanten des islamischen Gesetzesbegriffes im Spiegel der Spätantike  15.00 bis 17.00 Uhr Moderation: David Wirmer Maimonides' Gesetzesverständnis  Hanina ben Menahem (Jerusalem) On Maimonides' Concept of Law  Menachem Lorberbaum (Jerusalem) The Maimonidean Project of Rationalizing the Law, its Legal and Theological Motivations  17.00 bis 20.00 Uhr Moderation: David Wirmer Gesetz und Exegese  Rebecca Sauer (Heidelberg) Exegese und Recht im mittelalterlichen islamischen Korankommentar (tafsīr)  Franklin T. Harkins (New York) Littera et Lex: Scriptural Hermeneutics and the Old Law at the Twelfth-Century Parisian Abbey of St. Victor  20.00 Uhr  Öffentlicher Abendvortrag  Rémi Brague (München/Paris) Ist ein anderes Regime als eine Theokratie möglich?  Anschließend Empfang  Mittwoch, 12.09.2012  09.00 bis 11.00 Uhr Moderation: Thomas Jeschke Scholastische Lex-Traktate I  Michael Basse (Dortmund) Der Traktat ‚De legibus et praeceptis’ der ‚Summa Halensis’ und sein kulturgeschichtlicher Kontext  Maria Burger (Bonn) Lex divinitatis – Albertus Magnus kommentiert Dionysius Areopagita  11.00 bis 15.00 Uhr Moderation: Thomas Jeschke Scholastische Lex-Traktate II  Thomas Marschler (Augsburg) Der Anspruch von Altem und Neuem Gesetz – ihr Vergleich im Spiegel ausgewählter scholastischer Kommentierungen von 3 Sent., d. 40  Andreas Speer (Köln) Dekalog und Naturgesetz bei Thomas von Aquin  15.00 bis 17.00 Uhr Moderation: Guy Guldentops Scholastische Lex-Traktate III  Christian Rode (Bonn) Theoretische Aspekte der Lex-Lehre des Petrus Johannis Olivi  Marialucrezia Leone (Leuven) Henry of Ghent on Natural Law and Human Law  17.00 bis 20.00 Uhr Moderation: Guy Guldentops Rezeption, Interpretation und interreligiöse Polemik  Matthias Tischler (Dresden) ‚Lex Mahometi’ Die Erfolgsgeschichte eines vergleichenden Konzepts der christlichen Religionspolemik  Görge Hasselhoff (Bochum) Jüdisches Gesetz christlich interpretiert: ‚Gesetz’ in Raimundus Martinis ‚Pugio fidei’  Saverio Campanini(Pieve di Cento/Paris) Talmudisten vs. Kabbalisten? Der Streit um die Hermeneutik der Gebote im mittelalterlichen Judentum  ab 20.00 Uhr Empfang durch den Rektor der Universität zu Köln  Donnerstag, 13.09.2012  09.00 bis 11.00 Uhr Moderation: Maxime Mauriège (Un-)Recht und Gesetz  Regina Schäfer (Mainz) Recht ohne Gesetz? Die Rechtsentscheidungen der Schöffen von Niedergerichten  Andrea Zorzi (Florenz) The Notion and the Practices of ‘vindicta’ in the Italian City-States in the Light of the Various Juridical and Theological Traditions (Roman Law, Germanic Law and Christian Thought)  11.00 bis 15.00 Uhr Moderation: Maxime Mauriège Gesetz und Politik  Karl Ubl (Köln) Karolingisches Königtum und die Herrschaft des Gesetzes  Helmut G. Walther (Jena) Lex und consuetudo. Der politische Hintergrund der Bestimmung ihres Verhältnisses bei den Bologneser Legisten des 12. bis 14. Jahrhunderts  Petra Schulte (Köln) Das Gesetz und die Freiheit im späten Mittelalter  15.00 bis 17.00 Uhr Moderation: Andreas Lammer Koran als Gesetz  Angelika Neuwirth (Berlin) Der Dekalog im Koran – ein Stück ‚Kultur der Ambiguität’?  Frank Griffel (New Haven) Das Verhältnis von Gesetz und Philosophie im Islam nach 1100 (also nach al-Ghazali)  17.00 bis 20.00 Uhr Moderation: Andreas Lammer Vergegenwärtigungen des Gesetzes  Henrike Manuwald(Freiburg i.Br.) Gott vor dem Gesetz: Göttliches und menschliches Recht im ‚Evangelium Nicodemi’ Heinrichs von Hesler  Anthony Musson (Exeter) Seeing Justice: the Visual Culture of the Law and Lawyers  Susanne Wittekind (Köln) Lex und iuramentum. Textliche und bildliche Formen der Vergegenwärtigung Gottes als Wahrheitszeuge in spanischen Rechtssammlungen  Anschließend: Einführung in das Kölsche Grundgesetz  Freitag, 14.09.2012  09.00 bis 11.00 Uhr Moderation: Fiorella Retucci Platonrezeptionen  Denis Searby (Tbilisi) Zur christlichen Rezeption und Transformation der praktischen Philosophie Platons im georgischen Denken des Mittelalters  Fabio Pagani (Palosco/Berlin) Bessarion’s Comments on Plato’s Laws  11.00 bis 15.00 Uhr Moderation: Fiorella Retucci Spiritualität und Praxis  Maxime Mauriège (Köln) Das Gesetz der zwei Strebevermögen im Menschen bei Meister Eckhart: lex peccati (in membris hominis) und lex dei (in mente)  Martina Wehrli-Johns (Zürich) Lebensregeln für Laien: Dionysius der Kartäuser (†1471) und seine Reformschrift ‚De docrina et regulis vitae christianorum’  Isabelle Mandrella (München) Die Konzeption des lebendigen Gesetzes (lex viva) bei Nicolaus Cusanus  Schlusswort     