2 Stellen als wissenschaftliche Mitarbeiter/innen: "Politische Sprache im Mittelalter. Semantische Zugänge"
           Am Historischen Seminar der Universität Frankfurt am Main sind zum frühestmöglichen Termin zwei befristete Stellen für Wissenschaftliche Mitarbeiterinnen/Mitarbeiter (E 13 TV-G-U, 62,5 %) im von der DFG geförderten Leibniz-Projekt &quot,Politische Sprache im Mittelalter. Semantische Zugänge&quot, zu besetzen.  Zu Ihren Aufgaben gehört die Anfertigung einer Dissertation. Erwartet werden textsemantische oder bildsemantische Studien zur Thematisierung des Politischen im Mittelalter. Willkommen sind sowohl diachron als auch synchron angelegte Projekte zwischen Spätantike und Spätmittelalter. Sie können sich auf alle (auch vernakulare) Kulturen beziehen, in denen Latein die dominante Schriftsprache war.  Die Anstellung erfolgt zunächst für ein Jahr und kann nach positiver Evaluation um ein weiteres Jahr verlängert werden.  Vorausgesetzt werden ein abgeschlossenes Hochschulstudium der Geschichte, einer Literaturwissenschaft oder der Kunstgeschichte sowie die Bereitschaft zu Teamarbeit und Engagement im Rahmen des Leibniz-Projekts. Bewerbungen müssen einen Lebenslauf und Kopien der Zeugnisse sowie eine Beschreibung des geplanten Forschungsvorhabens im Umfang von ca. 5 Manuskriptseiten enthalten.  Die Universität tritt für die Gleichberechtigung von Frauen und Männern ein und fordert deshalb nachdrücklich Frauen zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig berücksichtigt.  Bewerbungen in Form eines pdf-Dokuments richten Sie bitte bis zum 28.02.2013 an die folgende Adresse: g.rohmann@em.uni-frankfurt.de  Für Rückfragen steht die Projektleitung zur Verfügung: Prof. Dr. Bernhard Jussen und PD Dr. Gregor Rohmann, Universität Frankfurt, Historisches Seminar, Grüneburgplatz 1, 60629 Frankfurt a. M.     