3 Doktorandenstipendien: "Religiöser Nonkonformismus und kulturelle Dynamik"
           Universität Leipzig  Das Graduiertenkolleg &quot,Religiöser Nonkonformismus und kulturelle Dynamik&quot, vergibt ab dem 01.04.2011 3 Doktorandenstipendien für die Dauer von maximal drei Jahren.  Das Kolleg führt Forschungen zu religiösem Nonkonformismus in unterschiedlichen geographischen und zeitlichen Räumen zusammen. Die Forschungsfelder umfassen Religionswissenschaft, Religionssoziologie, Afrikanistik, Altes Testament/Altorientalistik, Arabistik/Islamwissenschaft, Geschichtswissenschaft, Indologie, Judaistik, Kirchengeschichte, Tibetologie und ostasiatische Religionsgeschichte.  Der Bewerbung in deutscher oder englischer Sprache sind folgende Unterlagen beizufügen: - Anschreiben - Lebenslauf, Zeugniskopien - ggf. Publikationsliste - ein Gutachten eines Hochschullehrers - Darstellung des Forschungsvorhabens auf max. 10 Seiten mit Zeitplan - Arbeitsprobe (z. B. Abschlussarbeit)  Weitere Informationen: www.uni-leipzig.de/ral/nonkonformismus  Bitte senden Sie Ihre Unterlagen in elektronischer Form (pdf-Dokumente) bis zum 16.01.2011 an: nonkonformismus@uni-leipzig.de Graduiertenkolleg &quot,Religiöser Nonkonformismus und kulturelle Dynamik&quot, Klostergasse 3 04109 Leipzig     