CfP: 8. Tage der Schweizer Linguistik: Dynamik der Variation
  Vom 19.-21. Juni 2014 finden an der Universität Zürich die 8. Tage der Schweizer Linguistik “Dynamik der Variation” statt.   Menschliche Sprachen weisen eine extreme Vielfalt auf und sind konstanten Veränderungen unterworfen. Eine der Hauptfragen ist, was diese Diversität und Variation von Sprachen bedingt. Welche Faktoren bestimmen die Diversifizierung über Zeit und Raum? Wie lassen sich Diversität und Variation in der linguistischen Theoriebildung modellieren? Gibt es trotzdem allgemeine Prinzipien, die der menschlichen Sprache zugrunde liegen?  Diese Fragestellungen sind für mehrere Teildisziplinen der Sprachwissenschaft von zentraler Bedeutung. Die innersprachliche Variation ist das Kerngebiet der Dialektologie und der Soziolinguistik, während die Sprachtypologie die strukturelle Vielfalt der Sprachen der Welt untersucht. Weitere Perspektiven auf die sprachliche Variation werden durch die Psycholinguistik und durch die evolutionäre Anthropologie eröffnet. Die Dynamik der sprachlichen Variation ist also seit jeher ein zentraler Gegenstand linguistischer Forschung, hat aber in jüngster Zeit zusätzliche Relevanz erhalten dank neuer Technologien und Analysemethoden, welche anhand der Auswertung von grossen Datenmengen aussagekräftigere Resultate ermöglichen. Ziel der Tagung ist es, verschiedene neuere Ansätze zur Erforschung sprachlicher Variation miteinander in Dialog zu bringen.  Es finden zwei parallele Sessionen statt, von denen die erste dem Tagungsthema “Dynamik der Variation” gewidmet ist, während in der zweiten auch andere linguistische Forschungsarbeiten vorgestellt werden können.   Plenarvorträge:  * Ina Bornkessel-Schlesewsky (Universität Marburg) * Nicholas Evans (Australian National University, Canberra) * Shana Poplack (University of Ottawa) * Guido Seiler (Universität Freiburg i.Brsg.) * Carel van Schaik (Universität Zürich)  Abstracts können bis zum 31. Dezember 2013 auf Deutsch, Französisch, Italienisch oder Englisch eingereicht werden. Die Einreichung erfordert die Registrierung auf der Konferenzseite (http://events.linguistik.uzh.ch/index.php/chling/no8/user/account). Richtlinien zu Anonymisierung, Wortzahl und Format der Abstracts finden sich ebenfalls dort (http://events.linguistik.uzh.ch/index.php/chling/no8/schedConf/cfp). Beachten Sie bitte, dass die Anmeldung zur Konferenz mit Zahlung der Teilnahmegebühren separat erfolgt (ab 1.9. über die Seite).     