CfP: "Conventions and Conversions. Innovations génériques dans les littératures africaines"
           Call for papers / Appel à communication  Conventions and Conversions Generic Innovations in African Literatures  Conventions et Conversions Innovations génériques dans les littératures africaines  Humboldt Universität Berlin, 1.- 4.3.2010  Conveners/Organisatrices :  Susanne Gehrmann &amp, Flora Veit-Wild   Comité de coordination /Coordinating commitee Christine Matzke (Berlin) Viola Prüschenk (Berlin) Aderemi Raji-Oyelade (Ibadan) Gilbert Yigbe (Lomé) Annekie Joubert (Berlin) Lutz Diegner (Berlin)  During the last decades, African literatures in both African and European languages have experienced considerable aesthetic renewal. A multitude of new forms of writing and performances have emerged and done away with ‘classic’ generic paradigms such as the realist and historical novel, transcriptions of oral tales or so-called ‘commited’ literature. The break with established literary conventions has affected Western and African traditions of written and oral literatures. Moreover, cross-overs with other artistic forms and media have enriched and expanded the scope of literary expressions.  This conference aims to stimulate a debate about the renewal of genres in African and diasporic literatures. Individual case studies of authors, works and performances are welcome, as are presentations on theoretical concepts of literary genres. Conference languages are English and French, but interventions on African and diasporic literatures in any language and region are encouraged. Abstracts of around twenty lines and a brief biographical note should be addressed to  conventions-and-conversions@rz.hu-berlin.de      Deadline for proposals: 30.4.2009   Ces vingt dernières années, les littératures africaines, aussi bien en langues africaines qu’en langues européennes, ont connu un renouveau esthétique considérable. Cela se traduit dans une multitude de nouvelles formes d’écriture et de la parole mise en scène qui rompent avec les paradigmes des genres littéraires classiques comme le roman réaliste et historique, la transcription des contes oraux ou encore la poésie et la prose dite engagée. Les ruptures avec les conventions des genres établis s’érigent donc aussi bien contre les normes littéraires occidentales que contre des traditions africaines de l’écriture et de l’oraliture. En outre, les croisements et mélanges avec d’autres formes d’expression artistiques et médiales ont enrichi la littéraire.  Le colloque voudrait donc susciter un débat autour du renouveau de genres dans les littératures d’Afrique et de ses diasporas, en associant les analyses des auteurs et ouvrages aux questionnements théoriques autour du concept de genre littéraire. L’anglais et le français sont les deux langues de communication du colloque, alors que les interventions sur toutes les littératures africaines sans distinction langagière et régionale sont les bienvenues. Les propositions de contribution d’une vingtaine de lignes accompagnées d’un bref CV sont à adresser à 		 conventions-and-conversions@rz.hu-berlin.de       Date de limite: 30.4.2009      