Bourses Clemens Heller – Séjours de recherche post-doctoraux en Allemagne
           En coopération avec la Fondation Fritz Thyssen (Cologne), la Maison des Sciences de l’Homme (Paris) a mis en place un programme de bourses pour de jeunes chercheurs en sciences de l’homme et de la société qui souhaitent réaliser un projet de recherche au sein d’un institut de recherche en Allemagne.   Durée de l’allocation : 3 à 9 mois.   Montant de l’allocation : 1700 € par mois [1000 € pour les post-doctorants qui perçoivent pendant leur séjour un salaire d’une institution tierce (Université, CNRS, etc.)]   Conditions de candidature :  * doctorat , * appartenance à un centre ou à un groupe de recherche français , * le projet de recherche doit être accepté par un laboratoire d’accueil en Allemagne qui s’engage à assurer l’accueil scientifique du / de la candidat(e).   Disciplines concernées : Toutes les disciplines des sciences de l’homme et de la société, en particulier : histoire, histoire de l’art, archéologie, sociologie, sciences politiques, philosophie et anthropologie.  Renseignements :Maison des Sciences de l’Homme Mme Raquel Sanz Barrio 54, boulevard Raspail 75006 Paris  Mail : sanzbarr@msh-paris.fr   Date limite de candidature : 31 mars 2010   Vous pouvez obtenir des informations et le formulaire de candidature Clemens Heller par Internet : www.msh-paris.fr/recherche/bourses-de-recherche-post-doctorales/bourses-clemens-heller  Fondation Maison des Sciences de l’Homme (Paris) Créée en 1960 à l’initiative de Fernand Braudel, la fondation Maison des sciences de l’homme (FMSH) exerce, auprès de la recherche en sciences sociales et humaines, une mission de soutien et d’accompagnement. Elle constitue une plate-forme de collaboration scientifique nationale et internationale entre institutions, chercheurs et équipes, et entre disciplines. Les initiatives de la FMSH s’inscrivent dans deux perspectives visant à entretenir et relancer en permanence une dynamique scientifique : la multidisciplinarité et l’internationalisation de la recherche. La FMSH organise des réseaux nationaux et internationaux de coopération scientifique en collaboration avec de grandes institutions étrangères. Elle accueille par an en moyenne 600 scientifiques étrangers (hors colloques).  La fondation met à la disposition des chercheurs un ensemble d’outils de travail : bibliothèque de recherche, maison d’édition, résidence internationale (la Maison Suger), service informatique, salles de réunion et de colloques.   Fritz Thyssen Stiftung (Cologne) La fondation Fritz Thyssen a été crée en 1959 par Mme Amélie Thyssen et sa fille Anita Gräfin Zichy-Thyssen en mémoire d’August et de Fritz Thyssen. Elle est en Allemagne la première grande fondation privée au service des sciences qui ait été créé après le deuxième guerre mondiale. La fondation soutient tous les domaines de la recherche en Allemagne mais aussi les échanges internationaux. Pour plus d’informations : www.fritz-thyssen-stiftung.de  Clemens Heller (1917 – 2002) Après avoir mis en place la FMSH avec Fernand Braudel dans les années 1960, Clemens Heller a été adjoint à l’administrateur, puis de 1985 à 1992 administrateur de la fondation. Il a œuvré notamment pour le rétablissement et l’intensification des relations scientifiques avec l’Allemagne dans le secteur des sciences sociales et humaines.  FONDATION RECONNUE D’UTILITE PUBLIQUE - 54, bd Raspail   75220 Paris cedex 6   Tél. 01 49 54 20 00     Fax 01 49 54 21 33     www.msh-paris.fr  ###  Appel à candidatures mars 2010 - Bourses postdoctorales &quot,Clemens Heller&quot, FMSH / Fondation Thyssen  date limite du dépôt des candidatures : 31 mars 2010  Le programme Clemens Heller, instauré en 2003, permet à de jeunes chercheurs hautement qualifiés d’entamer ou de poursuivre un projet de recherche de leur choix dans le cadre d’une institution de recherche allemande. La FMSH aide, si nécessaire, à l’établissement des contacts scientifiques en Allemagne.  Le programme s’adresse à des chercheurs en sciences de l’homme et de la société, en particulier  sociologie, sciences politiques et anthropologie. Une certaine division de travail a été définie, du point de vue thématique, avec l'Institut français d'histoire à Francfort et le Centre Marc Bloch à Berlin, et du point de vue de la catégorie des chercheurs, avec le CIERA qui, de son côté, réserve ses allocations pour des séjours en Allemagne à des doctorants.  Conditions  Les candidats doivent remplir les conditions suivantes :  - être post-doctorant, - appartenir à un centre ou à un groupe de recherche français, - avoir un projet de recherche accepté également par un laboratoire d’accueil en Allemagne qui s’engage à assurer l’accueil scientifique du/de la candidat(e).  Procédure  Tout dossier doit être soumis par voie postale et électronique et comprendre:  - un curiculum vitae, - une liste de publications, - un projet de recherche, - la copie du diplôme de doctorat, - une (des) lettre(s) de recommandation(s), - une lettre d'invitation d'une unité de recherche ou d'un chercheur en Allemagne (rédigée en allemand ou en français).   Pour plus d'informations sur l'appel à candidature Clemens Heller / Fondation Thyssen  www.msh-paris.fr/recherche/bourses-de-recherche-post-doctorales/bourses-clemens-heller/candidature-bourses-clemens-heller/  Présentation du programme Clemens Heller www.msh-paris.fr/recherche/bourses-de-recherche-post-doctorales/bourses-clemens-heller/  Contact  Raquel Sanz Barrio sanzbarr@msh-paris.fr      