2 Qualifikationsstellen in der Graduiertenschule Sprache & Literatur der LMU München (Klasse für Sprache)
           Die Graduiertenschule Sprache &amp, Literatur der Ludwig-Maximilians-Universität bietet in ihrer Klasse für Sprache zwei Qualifikationsstellen (TV-L E13, 50%, 2,5 Jahre, mit Evaluation nach dem ersten Jahr) für exzellente Bewerberinnen und Bewerber zur Arbeit an einem linguistischen Promotionsvorhaben.   Promovierende in dem der Klasse für Sprache zugeordneten Promotionsstudiengang „Sprachtheorie und Angewandte Sprachwissenschaft“ finden hervorragende Bedingungen in einem internationalen und interdisziplinären Umfeld mit etwa 20 Hochschullehrern und 50 Promovierenden, die an einer großen Vielfalt linguistischer Projekte arbeiten. Das Programm ist forschungsorientiert und vermittelt ein systematisch strukturiertes interdisziplinäres linguistisches Curriculum. Darüber hinaus bietet das Programm eine intensive individuelle Betreuung des Promotionsvorhabens durch ein Betreuerteam, ein interessantes Gastprogramm, die Option, auch an ausgewählten Veranstaltungen eines Partnerprogramms in der Schweiz teilzunehmen, die Vermittlung von Schlüsselqualifikationen sowie finanzielle Unterstützung für Forschungs- und Kongressreisen. Doppelabschlüsse ('Cotutelle de Thèse') mit anderen europäischen Hochschulen werden unterstützt.   Erwartet werden ein überdurchschnittlicher Hochschulabschluss, (Magister Artium, diploma, state board examination, Master of Arts ('with thesis'), Maîtrise, Laurea, etc.) in einem linguistischen Fach, sehr gute Deutschkenntnisse, gute Kenntnisse in der Wissenschaftssprache Englisch und in einer weiteren Sprache. Bewerberinnen und Bewerber, die ihren ersten Abschluss im Ausland erworben haben, sind besonders willkommen. Teamfähigkeit und die Bereitschaft, sich aktiv in das Programm einzubringen, werden vorausgesetzt. Neben der Bewerbung um die Qualifikationsstelle ist auch eine Bewerbung um die Aufnahme in die Klasse für Sprache ohne finanzielle Förderung möglich.  Über die Klasse für Sprachen informiert Sie www.lipp.lmu.de, eine detaillierte Beschreibung des Bewerbungsverfahrens finden Sie unter www.lipp.lmu.de/Bewerbung .      