CfP: Doktorandenworkshop "Junge Städteforschung"
           Forum Mittelalter der Universität Regensburg 12.11.2009, Regensburg  Das Forum Mittelalter der Universität Regensburg ist ein interdisziplinärer Forschungsverbund Regensburger Mediävisten, der sich seit einigen Jahren der mittelalterlichen Stadtgeschichte in europäischer Perspektive widmet. Auf den Tagungen der letzten Jahre (2006: „Kommunikation in mittelalterlichen Städten“, 2007: „Repräsentationen der vormodernen Stadt“, 2008: „Urbane Räume in der Vormoderne“) wurden die spezifischen Voraussetzungen, Formen und regionalen Differenzen urbaner Kommunikation und Repräsentation erhoben, sowie mit der Raumthematik eine wichtige Perspektive für die vergleichende, interdisziplinäre und kulturbezogene Städteforschung erschlossen.   Für den 12. bis 14.11.2009 ist ein Kolloquium zum Thema „Städtische Kulte im Mittelalter“ geplant (Konzept unter www.forum-mittelalter.de ).  Im Vorfeld der Jahrestagung soll wie in den vergangenen Jahren ein Doktorandenworkshop „Junge Städteforschung“ stattfinden (Do, 12.11.09, 15-18 Uhr). NachwuchswissenschaftlerInnen sind herzlich eingeladen, im Rahmen des Workshops ihre Promotionsprojekte aus dem Umfeld der mediävistisch-kulturwissenschaftlichen Städteforschung vorzustellen und zu diskutieren. Anschließend haben die Workshopteilnehmer die Möglichkeit, als Diskutanten an der Tagung „Städtische Kulte im Mittelalter“ teilzunehmen.  Interessenten werden gebeten, eine kurze Skizze ihres Projekts mit Arbeitstitel einzureichen. Dabei sollte das Thema und der methodische Zugriff erläutert werden. Senden Sie Ihre Projektskizze (mit Angaben zur Person) bitte bis zum 31.3.2009 per Email oder auf dem Postweg an:  Prof. Dr. Jörg Oberste						 Institut für Geschichte  Mittelalterliche Geschichte und Historische Hilfswissenschaften Universität Regensburg D – 93040 Regensburg 0941 9433537 (-3536 Sekr.) joerg.oberste@web.de      