CfP: Kölner Konferenz zur Fachtextübersetzung (Fristverlängerung: 30.4.)
           Kölner Konferenz zur Fachtextübersetzung:  Aufgrund der Praxisrelevanz der Fachtextübersetzung haben sich in den letzten Jahren aus übersetzungswissenschaftlicher Sicht zahlreiche neue Erkenntnisse ergeben. Das Gebiet der Fachtextübersetzung ist jedoch bei weitem nicht vollständig erforscht. Diese internationale Konferenz soll neue Ansätze zur Fachtextübersetzung aus den folgenden Bereichen beleuchten:  * Theorien und Methoden der Fachtextübersetzung  * Kontrastive und korpusbasierte Studien zu übersetzungswissenschaftlichen Fragestellungen in Fachtexten der fachinternen und interfachlichen Kommunikation aus unterschiedlichen Bereichen (Naturwissenschaften und Technik, Medizin, Recht, Wirtschaft, Architektur, Musik usw.)  * Linguistische Fragestellungen der Fachtextübersetzung  * Außersprachliche Aspekte der Fachtextübersetzung  * Ideologische Aspekte der Fachtextübersetzung  * Didaktik der Fachtextübersetzung  Plenarvorträge:  Prof. Dr. Myriam Salama-Carr (University of Salford) Prof. Dr. Wolfgang Pöckl (Universität Innsbruck)  Abstracts:  Abstracts mit einem Umfang von ca. 500 Wörtern werden bis zum 30. April 2010 an die folgende E-Mail-Adresse erbeten: ralph.krueger@fh-koeln.de.  Organisation Prof. Dr. Monika Krein-Kühle Prof. Dr. Ursula Wienen Ralph Krüger MA  Fachhochschule Köln      