Alfried Krupp Senior-Fellowship und Alfried Krupp Junior-Fellowships
           Alfried Krupp Wissenschaftskolleg Greifswald  Das Alfried Krupp Wissenschaftskolleg Greifswald ist eine unabhängige wissenschaftliche Einrichtung im Zentrum der traditionsreichen Universitäts- und Hansestadt an der Ostsee. Die Alfried Krupp von Bohlen und Halbach-Stiftung hat das Kolleg gemeinsam mit dem Land Mecklenburg-Vorpommern und der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald gegründet, um die Exzellenz der Universität zu stärken.  Um ein Alfried Krupp Senior-Fellowship können sich durch herausragende Leistungen in Forschung und Lehre ausgewiesene Wissenschaftler/innen bewerben.  Die Alfried Krupp Junior-Fellowships werden an besonders qualifizierte promovierte Nachwuchswissenschaftler/innen vergeben.  Das Alfried Krupp Wissenschaftskolleg eröffnet den Fellows die Möglichkeit, sich unabhängig von umfangreichen Lehrverpflichtungen auf ein größeres wissenschaftliches Projekt zu konzentrieren. Es wird die Bereitschaft der Bewerberinnen und Bewerber vorausgesetzt, mit Fachkollegen der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald zu kooperieren. Bewerbungen sind ein Exposé des geplanten Forschungsvorhabens sowie bis zu fünf relevante Publikationen beizulegen.  Das Alfried Krupp Wissenschaftskolleg Greifswald vergibt für das akademische Jahr 2013 / 14 3 bis 5 Alfried Krupp Senior-Fellowships und 6 bis 10 Alfried Krupp Junior-Fellowships  Fellows werden entweder für ein Semester (1. Oktober bis 31. März bzw. 1. April bis 30. September) oder für ein ganzes akademisches Jahr (1. Oktober bis 30. September) berufen. Wohn- und Arbeitsmöglichkeiten im Alfried Krupp Wissenschaftskolleg stehen den Fellows mietfrei zur Verfügung. Die Fellowships sind den hohen Erwartungen an die wissenschaftlichen Leistungen der Bewerber/innen entsprechend dotiert.  Denkbar ist auch die gemeinsame Bewerbung mehrerer Wissenschaftler/innen, die in Greifswald Vorhaben in interdisziplinärer und internationaler Zusammenarbeit verwirklichen wollen.  Die Richtlinien des Fellowship-Programms mit weiteren Hinweisen sind unter www.wiko-greifswald.de abrufbar.  Weitere Auskünfte erteilt der Wissenschaftliche Geschäftsführer des Kollegs, Dr. Christian Suhm, und die für das Fellowship-Programm zuständige Referentin, Christin Klaus M. A., Telefon: +49 (0) 3834 / 86-19001, E-Mail: fellowsupport@wiko-greifswald.de.  Bewerbungen für das akademische Jahr 2013/ 14 werden bis zum 30. April 2012 erbeten an die Wissenschaftliche Direktorin, Professor Dr. Bärbel Friedrich Alfried Krupp Wissenschaftskolleg Greifswald 17487 Greifswald  www.wiko-greifswald.de 