CfP: Association for French Language Studies Conference 2012
           Association for French Language Studies (AFLS) Conference 2012 Newcastle University1st-3rd June 2012  Le français à travers le temps: acquisition, changement, variation  The annual conference of the Association of French Language Studies (AFLS) will be held at Newcastle University from Friday 1st to Sunday 3rd June 2012. The conference acts as a forum to encourage and promote language teaching activities and research in French linguistics in Higher Education. The theme of this year's conference is « le français à travers le temps: acquisition, changement et variation ». Deadline for submitting abstracts is 9 January 2012.  The AFLS 2012 organising committee welcomes abstract submissions for both papers and posters on any aspect of French language studies. They may be in English or French from either postgraduate students or academic staff and focus on any variety of French, or French-based pidgins and creoles, from any period in time.Please check our website (http://conferences.ncl.ac.uk/afls2012) for updates and further information about the forthcoming conference. Alternatively, you could follow us on Twitter @AFLS2012.  ***  Le colloque annuel de l'Association of French Language Studies (AFLS) aura lieu à l'université de Newcastle du vendredi 1er au dimanche 3 juin 2012. Ce colloque a pour objectif d'encourager et de promouvoir l'enseignement du français et la recherche en linguistique dans le supérieur. Le thème sera « le français à travers le temps : acquisition, changement et variation ». La date-butoir pour la soumission de propositions de communication est le 9 janvier 2012.  Le comité d'organisation de l'AFLS 2012 accepte toute proposition de communication (présentations orales ou par posters) de doctorants, chercheurs ou universitaires, soit en anglais soit en français. Les communications peuvent porter sur toutes les formes du français, ou des pidgins et créoles français, de différentes époques.Veuillez consulter notre site web (http://conferences.ncl.ac.uk/afls2012) pour toute information complémentaire. Vous pouvez aussi nous rejoindre sur Twitter @AFLS2012.      