CfP: Coloquio internacional Luis Cernuda, Cincuenta años después (perspectivas europeas y del exilio)
           Cincuenta años después de la muerte de Luis Cernuda (1902-1963), su obra aparece como una de las indiscutibles cumbres de la modernidad poética en lengua española. El presente Coloquio tiene como objetivo indagar en la obra del sevillano, prestando especial atención a temas como sus vínculos con el Surrealismo y el Romanticismo, su relación con las literaturas europeas, y su evolución en el exilio.   El Coloquio contará con ponencias de destacados especialistas, y está abierto a propuestas de comunicación. Aquellas que sean aceptadas se editarán en un libro colectivo que se publicaría en el curso del año 2014. El plazo de envío para los resúmenes de las comunicaciones (250 palabras aprox.) es el 31 de enero de 2013. Deben remitirse a: marting@unex.es, o bien jallera@filol.ucm.es.  COORDINADORES DEL COLOQUIO: Mario Martín Gijón (Universidad de Extremadura) y José Antonio Llera (Universidad Complutense)  COMITÉ CIENTÍFICO: José Luis Bernal Salgado (Universidad de Extremadura) | James Valender (Colegio de México) | José Teruel (Universidad Autónoma de Madrid) | Ramón Pérez Parejo (Universidad de Extremadura)      