3es Journées allemandes des dictionnaires
           3es Journées allemandes des dictionnaires: « Cultures et lexicographies »  Colloque international de lexicographie en l’honneur de Alain Rey  Vendredi 4 - Samedi 5 - Dimanche 6 juillet 2008 Château de Mairhofen « Stadtschloß », 63911 Klingenberg am Main  (Allemagne)  Langue de travail : français  Après les deux premières ‘Journées allemandes des dictionnaires’, qui ont eu lieu en 2004 et 2006, l’Institut de Linguistique Appliquée de l’Université d’Erlangen organise pour la troisième fois un colloque international de lexicographie dans la petite ville franconienne de Klingenberg am Main. Les 3es Journées allemandes des dictionnaires, en l’honneur de Alain Rey, auront pour thème général « Cultures et lexicographies » et se tiendront du 4 au 6 juillet 2008 au « Stadtschloß » de Klingenberg. Ce colloque réunira plus de 20 intervenants spécialistes de la lexicographie, venant de France, du Québec, du Japon et d’Allemagne.  Le concept de ‘culture’, fluctuant et en pleine évolution sémantique, n’est pas aisé à saisir. Sa mise en relation avec la vaste thématique du dictionnaire ne le délimitera guère. Il est toutefois possible de dégager de cette confrontation trois problématiques récurrentes concernant 1° le traitement lexicographique adéquat des faits de culture et la présentation de l’évolution sémantique des concepts y correspondant , 2° l’évolution et l’état de l’art de la lexicographie en tant que technique culturelle et artisanat , 3° le statut du dictionnaire et de son utilisation dans différents pays, communautés linguistiques, aires culturelles.  Le programme s’articule autour des axes thématiques suivants :  * Le Dictionnaire culturel en langue française * Évolution de la culture lexicographique française * Cultures et lexicographies dans la Francophonie * Influences culturelles et lexicographiques issues de la « Germanophonie » * Cultures et lexicographies en Asie orientale * Cultures terminologiques et terminographiques (inter)nationales      