CfP: Hápax sintácticos y gramática histórica
           La vieja noción filológica de hápax (“voz registrada una sola vez en una lengua, en un autor o en un texto”, según el DRAE) ha sido reutilizada en tiempos más recientes por la lingüística cuantitativa en un sentido a la vez más amplio y más restringido, por cuanto ceñido al ámbito específico del texto pero extendido, por otro lado, al terreno de la sintaxis: el número de construcciones sintácticas empleadas una única vez en un texto dado permite medir el grado de creatividad sintáctica que presenta, factor a su vez determinante para la discriminación automatizada de distintos usus scribendi (cf. por ejemplo Baayen / van Halteren / Tweedie 1996). Frente al texto antiguo, sin embargo, persiste siempre en el estudioso la duda del error textual, con frecuencia difícil de distinguir, en el caso de los esquemas sintácticos de aparición única, de la auténtica variante de lengua. Por la “tierra de nadie” que separa éstas de aquéllos deambulan, así, configuraciones esporádicas que podrían no obstante hacerse útiles para infirmar hipótesis de evolución lingüística muy asentadas o sugerir otras que abran nuevas vías a la investigación.  El coloquio que vamos a celebrar en diciembre del 2011 reunirá a expertos tanto en la sintaxis histórica del español como en la ecdótica de los textos para elaborar una reflexión en torno a la naturaleza de los hápax sintácticos, las posibilidades de acotar su terreno respecto del error textual y, por tanto, su posible aprovechamiento lingüístico.  Comunicantes invitados y comunicantes que han confirmado su participación: Harald Baayen, Inés Fernández Ordóñez, José Ramón Morala, Pedro Sánchez-Prieto Borja, Ramón Santiago, Lola Pons, Javier Rodríguez Molina.  Invitamos a que nos envíen propuestas de comunicaciones (título, afiliación, resumen de 1-2 folios) hasta el 10 de septiembre a una de las direcciones abajo indicadas.  Organización:  Johannes Kabatek / Álvaro Octavio de Toledo y Huerta / Proyecto C3 SFB 833  www.sfb833.uni-tuebingen.de/c-bereich-variation/c3-kabatek.html  Contacto:  Prof. Dr. Johannes Kabatek, Romanisches Seminar, Universität Tübingen, Wilhelmstraße 50, D-72074 Tübingen – Alemania kabatek@uni-tuebingen.de  Álvaro Octavio de Toledo y Huerta, Universität Tübingen, SFB 833, Nauklerstr. 35/2.11, D- 72074 Tübingen – Alemania lafacera@hotmail.com  Para ulteriores informaciones véase: www.uni-tuebingen.de//uni/nrk/hapax.pdf 