Akademische Ratsstelle Französische und italienische Literaturwissenschaft
           Ab dem Sommersemester 2014 ist eine Stelle als Studienrätin/Studienrat i.H./Oberstudienrätin/Oberstudienrat i.H. am Romanischen Seminar der Ruhr-Universität Bochum zu besetzen.   Die Bewertung der Stelle lässt eine Beförderung/Einstellung nach A 14 zu.   Der Stelleninhaber bzw. die Stelleninhaberin hat eine Lehrverpflichtung von 13-17 SWS Lehre (je nach Umfang der weiteren Dienstaufgaben) im Bereich der Bachelor- und Masterstudiengänge der französischen und italienischen Literaturwissenschaft sowie in der Fachdidaktik.   Einstellungsvoraussetzungen sind nach § 66 c Laufbahnverordnung NRW(LVO):  - erfolgreicher Abschluss eines wissenschaftlichen Hochschulstudiums und Promotion in der Romanistik mit den Schwerpunkten französische und italienische Literaturwissenschaft  - eine hauptberufliche Tätigkeit von drei Jahren und sechs Monaten nach Abschluss des Studium oder von einem Jahr nach Abschluss der Promotion.  Sofern die beamten- und laufbahnrechtlichen Voraussetzungen nicht vorliegen, erfolgt die Einstellung nach T-VL.   Bewerbungsunterlagen: übliche aussagekräftige Bewerbungsunterlagen   Bewerbung bis 31.10.2013 schriftlich an:  Prof. Dr. Wiltrud Mihatsch Geschäftsführende Direktorin des Romanischen Seminars Romanisches Seminar, Fakultät für Philologie Universitätsstraße 150 44801 Bochum wiltrud.mihatsch@rub.de  Wir wollen an der Ruhr-Universität Bochum besonders die Karrieren von Frauen in den Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerber und Bewerberinnen sind herzlich willkommen.     