Akad. Rat/Rätin a.Z. "Allgemeine Rhetorik"
           Am Seminar für Allgemeine Rhetorik der Eberhard Karls Universität Tübingen ist zum 1.10.2011 die Stelle einer/eines  Akademischen Mitarbeiterin/Akademischen Mitarbeiters  (Entgeltgruppe 13 TV-L) bzw. Akademischen Rätin a.Z./Akademischen Rats a.Z.  (Besoldungsgruppe A13)  für die Dauer von zunächst drei Jahren zu besetzen. Eine Verlängerung um weitere drei Jahre ist in Aussicht gestellt.  Das Aufgabenfeld umfasst u.a. Forschungstätigkeit, Mitarbeit an Forschungsprojekten sowie Mitwirkung in der Lehre und akademischen Selbstverwaltung.  Bewerbungsvoraussetzung ist eine abgeschlossene Promotion zu einem Thema der neueren Rhetorik. Kenntnisse antiker rhetoriktheoretischer Ansätze sind von Vorteil. Bereitschaft zur interdisziplinären Zusammenarbeit und Teamfähigkeit sind erwünscht. Die Stelle soll der Qualifizierung des wissenschaftlichen Nachwuchses dienen.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen um ihre Bewerbung.  Bewerbungen werden bis zum 31. Juli 2011 mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Publikationsliste, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Skizze eines Qualifikationsprojektes (3-4 S.), Zeugniskopien) erbeten an den Direktor des Seminars für Allgemeine Rhetorik, Herrn Prof. Dr. Joachim Knape, Wilhelmstraße 50, 72074 Tübingen.  Die Einstellung erfolgt durch die Zentrale Verwaltung  ------------------------------------------------------------------------ Joachim Knape  Seminar für Allgemeine Rhetorik Eberhard Karls Universität Wilhelmstraße 50 72074 Tübingen  joachim.knape@uni-tuebingen.de      