Akademische/r Mitarbeiter/in in der Lehre (Deutsch/Spanisch)
           Am Seminar für Übersetzen und Dolmetschen der Universität Heidelberg ist zum 1.03.2009 die Stelle einer/eines  Akademischen Mitarbeiterin/Mitarbeiters in der Lehre für Deutsch/Spanisch  in Teilzeit (50 %)  zu besetzen. Die Stelle ist zunächst befristet auf ein Jahr. Eine Verlängerung um ein weiteres Jahr ist möglich. Die Vergütung erfolgt nach TV - L.   Aufgabenbereich: Lehre und Prüfung im Bereich Übersetzen, Gemein- und Fachsprache, aus dem Deutschen ins Spanische, Kulturwissenschaft sowie Sprach- und Übersetzungswissenschaft, Lehrdeputat  entsprechend der jeweils geltenden Lehrverpflichtungsverordnung .  Einstellungsvoraussetzungen: Muttersprache Spanisch, einschlägiges abgeschlossenes Hochschulstudium in Germanistik oder Hispanistik und/oder vergleichende Linguistik oder Diplomabschluss an einer universitären Ausbildungsstätte für Übersetzer und Dolmetscher, sehr gute Deutschkenntnisse, sprach- und übersetzungswissenschaftliche Kompetenz, übersetzungsrelevante EDV-kenntnisse, weitere Sprachkenntnisse sowie Lehrerfahrung und Promotion sind erwünscht.   Von den künftigen Stelleninhabern wird die Bereitschaft erwartet, sich in andere Schwerpunkte in der wissenschaftlichen Lehre einzuarbeiten und einzubringen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Lichtbild, Zeugnisse) sind bis zum  20. Februar 2009 zu richten an den Leiter der Spanischen Abteilung des Seminars für Übersetzen und Dolmetschen am Institut für Allgemeine und Angewandte Sprach- und Kulturwissenschaft, Herrn Prof. Dr. Óscar Loureda Lamas, Plöck 57a, 69117 Heidelberg – per E-mail: oscar.loureda@iued.uni-heidelberg.de.   Website 