AG Fachdidaktik Spanisch am 23. Kongress der Deutschen Gesellschaft für Fremdsprachenforschung
           Der 23. Kongress für Fremdsprachendidaktik der DGFF wird vom 30. September bis 03. Oktober 2009 an der Universität Leipzig stattfinden. Das Tagungsmotto Grenzen überschreiten: sprachlich – fachlich – kulturell greift zugleich das Leitbild Aus Tradition Grenzen überschreiten der Universität Leipzig auf, die als zweitälteste Universität Deutschlands im Jahr 2009 ihr 600jähriges Bestehen feiern wird. Der DGFF-Kongress wird Teil des umfangreichen Festprogramms sein. Im Rahmen des Kongresses bieten Lutz Küster und Barbara Hinger eine Arbeitsgemeinschaft „Fachdidaktik Spanisch“. Genaue Informationen entnehmen Sie bitte dem folgenden Text.  AG 3 „Fachdidaktik Spanisch“   Ziel der Arbeitsgemeinschaft soll es sein, das besondere Profil des Spanischen mit seinen unterschiedlichen Vernetzungsmöglichkeiten - nicht zuletzt innerhalb des schulischen Fremdsprachenkanons - herauszuarbeiten. Dabei sollen folgende Aspekte im Mittelpunkt stehen:  • Fachliche Vernetzungen: Die Perspektiven des Fachs Spanisch angesichts neuerer bildungspolitischer Rahmensetzungen (GeR, Kompetenzorientierung, Bildungsstandards)  • Sprachliche Vernetzungen: Spanischlernen und -lehren angesichts von Interkomprehensionsdidaktik und der Förderung von Multiliteralität  • Mediale Vernetzungen: Spanischlernen und -lehren mit alten und neuen Medien (Literatur, Film, Internet...), Intermedialität, Multiliteralität  • Kulturelle Vernetzungen: Spanischlernen und -lehren vor dem Hintergrund kulturwissenschaftlicher Ansätze (Transkulturalität, Area studies,...)  • Methodische Vernetzungen: Spanischlernen und -lehren mit dem aufgabenorientierten und dem kooperativen Ansatz.   Wir laden alle interessierten Kolleginnen und Kollegen herzlich zur Teilnahme in der Arbeitsgemeinschaft ein. Wenn Sie einen Beitrag aus dem genannten Themenfeld vorstellen möchten, bitten wir um Zusendung eines Abstracts (max. 200 Wörter) mit Angabe des Titels und konkreten Angaben zum Inhalt (Forschungsdesign etc.) bis spätestens 15.03.2009 an beide Sektionsleiter. In der Arbeitsgemeinschaft erhalten Sie 20 Minuten, um Ihren Beitrag vorzustellen, und weitere 10 Minuten, in denen Ihr Beitrag diskutiert wird.   Lutz Küster, Berlin (lutz.kuester@romanistik.hu-berlin.de)  Barbara Hinger, Innsbruck (Barbara.Hinger@uibk.ac.at)      