Aufruf zur Beteiligung an den Sektionen beim 8. Kongress 2012 in Leipzig des Frankoromanistenverbandes "[R]evolution der Medien"
           Die Sektionsbeschreibungen sowie die Kontaktangaben finden Sie in Kürze auch auf der Website der Universität Leipzig.  Bitte melden Sie sich - so in den einzelnen Sektionen nicht anders angegeben - bis zum 31.12.2011 bei den Sektionsleiterinnen und -leitern, in deren Sektion Sie mitarbeiten möchten.  Eine ausführliche Sektionsübersicht und die Kontaktdaten der Sektionsleiter finden Sie unter diesem Link.  Programm - Programme I. Literatur- und kulturwissenschaftliche Sektionen  1. Marjorie Berthomier (Paris) / Marie-Hélène Rybicki (Potsdam): (R)évolutions intermédiales en France aux 20e et 21e siècles - ou : l’intermédialité est-elle un objet de recherche romaniste ?  2. Roswitha Böhm (Greifswald) / Cécile Kovacshazy (Limoges) : ‘Prekarität’. Texte und Bilder der Krise in der französischen Kultur der Gegenwart  3. Uta Felten (Leipzig) / Nicoleta Bazagan (Univ. of Maryland): R(é)volution des médias. L’intermédialité : histoire et tendances contemporaines  4. Judith Kasper (München)/ Cornelia Wild (München): Übersetzung, Übertragung: Mediologie des Römischen  5. Rotraud von Kulessa (Augsburg) / Catriona Seth (Nancy) / Sabine Schwarze (Augsburg): Les Lumières et les media de communication depuis le XVIIIe siècle jusqu’à l’époque actuelle  6. Kai Nonnenmacher (Regensburg) / Thomas Hunkeler (Fribourg/Suisse) : [R]évolutions de la poésie française du XVIe siècle  7. Christoph Schöch (Würzburg) / Lars Schneider (München) : Revolution der Medien, Evolution der Literaturwissenschaft?  8. Klaus Semsch (Düsseldorf): Constructions et réalité globale La Méditerranée francophone.  9. Natascha Ueckmann (Bremen) / Gisela Febel (Bremen): Transmediales Gedächtnis. Literatur, Theater und Film in der Frankokaribik und ihrer Diaspora  II. Sprachwissenschaftliche Sektionen  10. Elisabeth Burr (Leipzig) / Sabine Bastian (Leipzig): Sprache und Identität im digitalen Raum  11. Hans W. Giessen (Saarbrücken / Virginie Viallon (Genf) : Médias et apprentissages des langues: des outils de médiation aux compétences individuelles  12. Sandra Herling (Siegen) / Carolin Patzelt (Bochum) / Stéphane Hardy (Siegen): Laienlinguistik im frankophonen Internet  13. Nadine Rentel (Zwickau) / Ramona Schröpf (Aachen): Medientextsorten und neue Kommunikationsformen des Französischen. Kontrastive und translationswissenschaftliche Perspektive  III. Fachdidaktische Sektionen  14. Fernand Hörner (Freiburg) / Ursula Moser (Innsbruck):  Das französische Chanson im Licht medialer (R)evolutionen  15. Eva Leitzke-Ungerer (Halle) / Christiane Neveling (Leipzig): Intermedialität im Französischunterricht   Die Verbandsseite des FRV: www.francoromanistes.de 