2 Postdoc-Stipendien: Promotionsstudium „Literatur­wis­sen­schaft­li­che Studien − Literary Studies“
           Die Friedrich Schlegel Graduiertenschule für literaturwissenschaftliche Studien war auch in der zweiten Runde der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder erfolgreich. An der Graduiertenschule werden theoretisch und konzeptionell herausragende literaturwissenschaftliche Dissertationen betreut, die Texte europäischen, amerikanischen, arabischen oder asiatischen Ursprungs in einem historischen und/oder inter- bzw. transkulturellen Rahmen untersuchen. Das Promotionsstudium „Literatur­wis­sen­schaft­li­che Studien − Literary Studies“ bietet Doktorandinnen und Doktoranden mit einem über­durch­schnitt­lichen Hochschulabschluss in einem literaturwissenschaftlichen Studiengang (M.A. oder gleich­wer­tiger Ab­schluss) ein strukturiertes Studien- und Forschungsprogramm mit intensiver individueller Betreuung.  Arbeitssprachen in dem internationalen Promotionsprogramm sind vorrangig Deutsch und Englisch.  Die Graduiertenschule gewährt jährlich bis zu 2 Postdoc-Stipendien mit einer Laufzeit von insgesamt maximal zwei Jahren.  Studienbeginn ist im Oktober 2013, Ende der Bewerbungsfrist ist der 7. Januar 2013.  Erforderliche Bewerbungsunterlagen: Das ausgefüllte Bewerbungsformular (zu finden auf der Website), ein Exposé des Dissertationsvorhabens (8-10 Seiten), eine tabellarische Übersicht über die für das Promotionsstudium relevanten Tätigkeiten und Erfahrungen, eine Begründung der Motivation zur Bewerbung für das Promotionsstudium (2-3 Seiten), Zeugnisse aller bisher erworbenen Hochschulabschlüsse (in beglaubigten Kopien), zwei Em­pfeh­lungs­schreiben, Nachweis der fließenden Sprachkenntnisse in Englisch und Deutsch, eine Arbeitsprobe (15-20 Seiten).  Bewerbungen richten Sie bitte an: Dr. Susanne Phillipps, Freie Universität Berlin, Friedrich Schlegel Graduiertenschule für literaturwissenschaftliche Studien, Habelschwerdter Allee 45, 14195 Berlin  Weitere Informationen: bewerbung@fsgs.fu-berlin.de, www.fsgs.fu-berlin.de/bewerbung 