Bis zu 12 Promotionsstellen und eine Post-Doc Stelle: "Faktuales und fiktionales Erzählen - Differenzen, Interferenzen und Kongruenzen in narratologischer Perspektive"
           Bis zu 12 Promotionsstellen und eine Post-Doc Stelle an der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg im Rahmen des GRK 1767 &quot,Faktuales und fiktionales Erzählen - Differenzen, Interferenzen und Kongruenzen in narratologischer Perspektive&quot,  Beginn des Graduiertenkollegs und der Förderung ist der 1. Oktober 2012.  Folgende Fachrichtungen sind im GRK vertreten: Anglistik, Germanistik, Philosophie, Geschichte, Klassische Philologie, Psychologie, Romanistik, Linguistik und Klassische Archäologie. BewerberInnen mit einem rechtswissenschaftlichen, theologischen oder wirtschaftswissenschaftlichen Hintergrund sind besonders erwünscht. Bewerbungen aus anderen Fachrichtungen sind selbstverständlich auch willkommen. Eine narratologische Kompetenz wird vorausgesetzt.  Bewerbungsschluss ist der 13.04.2012.  Weitere Informationen unter: www.grk-erzaehlen.uni-freiburg.de     