CfP: 7. Workshop "Historische Spanienforschung"
           Kochel am See Georg-von-Vollmar-Akademie  Vor sechs Jahren haben die Unterzeichnenden eine erste Umfrage zum Stand der historischen Spanienforschung durchgeführt. Anliegen der Initiative war es, die historische Spanienforschung im deutschsprachigen Raum, vor allem was den wissenschaftlichen Nachwuchs anbelangt, besser zu vernetzen.  Die Umfrage zeigte, dass Nachwuchshistorikerinnen und -historiker verstreut über den gesamten deutschen Sprachraum an einer überaus erfreulichen Vielfalt von Projekten arbeiteten. Auf der Grundlage der Umfrageergebnisse haben die Unterzeichnenden erstmals im März 2005 in Kochel am See einen dreitägigen Workshop für Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftler organisiert. Aufgrund des Erfolgs dieser Veranstaltung gelang es, die Initiative in Form von jährlich stattfindenden Workshops in Kochel zu institutionalisieren, die jeweils im Herbst stattfinden. Der nächste, mittlerweile siebte Workshop soll vom 16. bis 18. September 2011 durchgeführt werden.  Prof. Dr. Martin Baumeister, Historisches Seminar, Ludwig-Maximilians-Universität,  Prof. Dr. Walther L. Bernecker, Lehrstuhl Auslandswissenschaft, Romanischsprachige Kulturen, Nürnberg, Prof. Dr. Christian Windler, Historisches Institut, Universität Bern,   Für diesen Workshop möchten wir eine aktualisierte Bestandsaufnahme laufender Forschungsarbeiten zu Spanien seit dem Mittelalter in den Geschichtswissenschaften und verwandten Disziplinen (Politik-, Sozial-, Wirtschafts-, Kulturwissenschaften usw.) erstellen.  Wir bitten deshalb diejenigen, die relevante Themen, ob im Rahmen einer wissenschaftlichen Qualifikationsarbeit (Magister, Promotion und Habilitation) oder eines anderen Projekts, bearbeiten und diese nächstes Jahr in Kochel vorstellen möchten, den nachstehenden Fragebogen auszufüllen und an folgende Mailadresse zu schicken:  hedy.werthmueller@hist.unibe.ch  Sie können den Bogen auch per Post senden an:  Hedy Werthmüller Sekretariat der Abteilung für Neuere Geschichte Historisches Institut der Universität Bern Länggassstrasse 49 CH-3000 Bern 9  Wir sind dankbar für eine möglichst weite Verbreitung des Fragebogens an alle Interessierten.  Fragebogen zu laufenden Forschungsarbeiten aus dem Bereich der historischen Spanienforschung  Name:  Fach:  Bearbeitete(s) Thema(-en) / Art der Arbeit (Magisterarbeit, Dissertation, Habilitation usw.):  Betreuer/-in (einschl. Fach, Institution):  Zeitpunkt der angestrebten Fertigstellung:  Art der bisherigen und derzeitigen Förderung:  Arbeitsschwerpunkte im Bereich der historischen Spanienforschung:  Kontakte zu spanischen Institutionen:  Kontaktadresse(n):  E-Mail:  Interesse an der Teilnahme am Workshop in Kochel am See, 16.-18. September 2011?  Provisorischer Vortragstitel für den Workshop:  Bemerkungen und Anregungen:  Hedy Werthmüller Sekretariat der Abteilung für Neuere Geschichte Historisches Institut der Universität Bern Länggassstrasse 49 CH-3000 Bern 9   Hedy.Werthmueller@hist.unibe.ch      