1er Congrès "Cultures et Saveurs d'Europe"
           À l’heure où la France souhaite porter la candidature de sa richesse gastronomique au classement mondial de l’Unesco, c’est en Alsace, terre d’échange et de mixités culturelles Européennes depuis des siècles que se crée le premier congrès des Cultures et Saveurs d’Europe, unique au Monde.   Pour la première fois, sera réunie à Strasbourg une pléiade d’esthètes, de philosophes, d’écrivains, d’artistes, de chefs de cuisine, de passionnés de culture et de saveurs d’Europe. De ces échanges riches et de la diversité des intervenants, originaires de toute l’Europe, va émerger une nouvelle conscience, à travers la mise en commun de leurs expériences et de leurs savoirs sur la « gastronomie, source d’identités culturelles » plurielles.      