17. Deutscher Hispanistentag: CfP für die Sektionen
           Unter dem Motto &quot,Weltsprache Spanisch - Horizonte der Hispanistik&quot, wird der 17. Deutsche Hispanistentag vom 18. bis 21. März 2009 an der Universität Tübingen stattfinden.  Die Sektionsbeschreibungen sind nun online. Interessenten an der Mitarbeit in den Sektionen werden gebeten, bis spätestens 15.10.2008 einen Vortragstitel und ein Abstract an die jeweiligen Sektionsleiter zu senden.   Bei der anschließenden Auswahl sind Qualität und Bezug zum Sektionsthema die entscheidenden Kriterien. Bis spätestens 31.10.2008 erhalten die potentiellen Teilnehmerinnen oder Teilnehmer eine Antwort über Annahme oder Ablehnung des Vortragsvorschlags. Die Sektionsbeschreibungen finden Sie unter www.uni-tuebingen.de/kabatek/hispamundo/ 