CfP: COLOQUIO "Reims, Champaña/Champán, París.  Imágenes de Francia en los países latinoamericanos".
           En los países latinoamericanos se suele considerar a Francia como a una de las cunas de las Letras y las Artes, y como un modelo de acceso a la democracia. Si la capital, París, la Ciudad Luz, es la ciudad que más inmediatamente se cita, todo evento o fiesta se celebra con champán. En el sector de las Letras, a la renovación de la escritura se asocia el nombre de Arthur Rimbaud, el joven informal de Charleville. “En París me hice escritor”, dijo repetidas veces Mario Vargas Llosa, Premio Nobel de Literatura y Doctor Honoris Causa de la Universidad de Reims. Y en Reims nació Roger Caillois, que hizo descubrir a los europeos la literatura argentina y fundó con unos entonces jóvenes escritores la revista Sur. Maqroll el Gaviero, personaje de Álvaro Mutis, el colombiano residente en México, afirma que reconoce el “inconfundible acento de Reims” en un lejano puerto de allende los mares. Pero “la vida no es una botella de champán”, afirma el peruano Luis Fernando Vidal.  Estos ejemplos, elegidos al azar entre otros muchos, muestran que, desde el Nuevo Continente, la región de Champaña y Ardenas así como la capital francesa aparecen como objetos de representación, realista o soñada, con bastante frecuencia, y que numerosos son los vínculos afectivos y culturales entre la tierra francesa y la americana. Champaña y París son unos nombres que, con sus connotaciones, surgen con frecuencia en el imaginario latinoamericano: la narrativa, la poesía, el ensayo, la historiografía y las crónicas proponen a los lectores lo más variados aspectos de la capital y de la provincia donde los reyes recibían de Dios y del pueblo – las cristalerías y los lujosos tejidos del sur de la región contribuían al esplendor de las fiestas.  Las ponencias tendrán que interesarse por la temática de las modalidades de la percepción, real o imaginaria, de la región de Champaña y Ardenas, y de París. Se ha de privilegiar la narrativa: novela, cuento, ensayo, crónica histórica, así como la poesía, de los países latinoamericanos.  La duración de las ponencias serán de un máximo de veinte minutos, y los idiomas: español, portugués o francés. Las Actas se publicarán en “Epures”, las prensas universitarias de Reims, en lengua francesa.  FECHAS DEL COLOQUIO DE REIMS :  27, 28 y 29 de enero de 2014  PLAZO LÍMITE PARA ENVÍO DE PROPUESTAS DE PONENCIAS: hasta antes del 1° de octubre de 2013, a:  marie-madeleine.gladieu@univ-reims.fr  ehuarag@pucp.pe  Agonzalm@correo.ulima.edu.pe  ASPECTOS ADMINISTRATIVOS:  patricia.oudinet@univ-reims.fr  PRECIO DE PARTICIPACIÓN: (incluye 4 noches en un hotel de Reims, y tres comidas, los días del coloquio) : 100 euros.  LUGAR: Faculté de Lettres et Sciences Humaines, Campus Croix Rouge, Reims.      