Akad. Rats-/Oberrats-/-rätinnenstelle für Kulturwissenschaft und Kulturmanagement
           An der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg ist folgende Stelle zu besetzen:  Akad. Rats-/Oberrats-/-rätinnenstelle für Kulturwissenschaft und Kulturmanagement (A13/14) Kennwort: AR-KuWi-KuMan-11-1  Aufgaben: Lehre (12 SWS) in den Bereichen Öffentlichkeitsarbeit/Kulturmarketing, Kulturtheorie und -geschichte, Forschungsmethoden, organisatorische Betreuung des Masterstudiengangs Kulturwissenschaft und Kulturmanagement, Praktikums-, Projekt- und Prüfungsbetreuung, Öffentlichkeitsarbeit für das Institut für Kulturmanagement.  Voraussetzungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium der Kultur- und/oder Kommunikationswissenschaften, möglichst Promotion, einschlägige Berufserfahrung in Presse- und/oder PR-Arbeit on- und offline, weitere Arbeitsschwerpunkte in Kulturtheorie/Kulturgeschichte und/oder Methoden empirischer Sozialforschung.  Die Pädagogische Hochschule Ludwigsburg strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen an und ist deshalb an Bewerbungen von Frauen besonders interessiert. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung vorrangig eingestellt.  Bei Rückfragen: Telefon (07141) 140-0, E-Mail: poststelle@vw.ph-ludwigsburg.de  Bewerbungen unter dem angegebenen Kennwort werden bis 4. März 2011 mit den üblichen Unterlagen in gedruckter Form erbeten an den Rektor der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg Postfach 220 71602 Ludwigsburg  E-Mail: poststelle@vw.ph-ludwigsburg.de     