10 Plätze im deutsch-italienischen Doppeldiplom Dresden/Trento
           Die Fakultät Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaften der TU Dresden schreibt 10 Ausbildungsplätze für einen berufsqualifizierenden integrierten Masterstudiengang mit einem doppeltem Master-Abschluss (Master der Fakultät SLK Technische Universität Dresden / Laurea magistrale der Facoltà di lettere e filosofia der Università degli Studi di Trento) zum Wintersemester 2009/10 aus. Der Studiengang wird vom DAAD gefördert.  Einzelheiten zur Bewerbung finden Sie auf der Homepage der Fakultät Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaften der TU Dresden   Bewerbungsfrist: 31.07.2009  Bewerbungen an:  Prof. Dr. Barbara Marx, Institut für Romanistik, TU Dresden, 01062 Dresden doppialaurea@tu-dresden.de  Homepage und Broschüre 