Akademische/r Rat/Rätin auf Zeit (Schwerpunkt ital. Kunstgeschichte)
           Am Kunstgeschichtlichen Institut der Fakultät für Geschichtswissenschaft der Ruhr-Universität Bochum ist zum 01.10.2011 die Stelle  eines/r Akademischen Rats/Rätin auf Zeit in der Besoldungsklasse A 13 befristet für die Dauer von drei Jahren  mit der Möglichkeit der Verlängerung um weitere drei Jahre zu besetzen.  Das Aufgabengebiet umfasst die selbstbestimmte wissenschaftliche Forschung zu einem für die Hochschullaufbahn qualifizierenden Projekt, die Mitwirkung in der Lehre im Umfang von 4 SWS, die Beteiligung an der akademischen Selbstverwaltung und die Mitwirkung an Forschungsprojekten von Frau Prof. von Rosen.  Einstellungsvoraussetzung ist die Promotion im Bereich der Kunstgeschichte der Frühen Neuzeit, die das Interesse an der kunsthistorischen Methodendiskussion zu erkennen gibt. Ein Schwerpunkt in der italienischen Kunstgeschichte ist erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Angaben über den beruflichen Werdegang, Schriftenverzeichnis) und einer Projektskizze werden bis zum 16. Mai 2011 erbeten an:  Prof. Dr. Valeska von Rosen Kunstgeschichtliches Institut Ruhr-Universität Bochum Universitätsstraße 150 44801 Bochum  Wir wollen an der Ruhr-Universität besonders die Karrieren von Frauen in den Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerberinnen und Bewerber sind willkommen.     