CfP: Images and words in exile. Avignon and Italy in the first half of the 14th century
           Kunsthistorisches Institut in Florenz, Max-Planck-Institut 07.04.2011-11.04.2011, Florenz / Avignon Deadline: 10.11.2010  Images and words in exile. Avignon and Italy in the first half of the 14th century (1310-1352)  International Conference Kunsthistorisches Institut in Florenz - Max-Planck-Institut Florence - Avignon, 7 - 11 april 2011  Si prega di scorrere verso il basso per la versione italiana S'il vous plaît faites défiler pour la version française  Scientific Coordination: Elisa Brilli, Laura Fenelli, Gerhard Wolf Kunsthistorisches Institut in Florenz - Max-Planck-Institut  At the start of the fourteenth century, far-reaching political events rapidly changed the set-up of the Mediterranean basin and together distorted the 'Ordo universalis' through which the material and symbolic space of 'Christianitas' had, for centuries, been understood.  While the 'topos' of the Avignon papacy, or &quot,Babylonian Captivity&quot,, progressively took hold and Rome was increasingly portrayed as the new abandoned Jerusalem, the court of Avignon offered the opportunity for a political, cultural and artistic experimentation. The increasing use of the political tool of banishment, the proliferation of accusations of heresy, the bitterly contested 'quaestio de paupertate' and, from a mystic-theological perspective, the 'quaestio de visione beatifica', are ones of the ways in which the new Christianity attempted, on different scales, to redefine its identity though exclusion practices.  On a different level, self-exclusion, pursued or accepted, is a rediscovered path for self-affirmation. We need only think about, to give two examples, the new forms of eremitism and Dante's 'Commedia', according to some the first modern work of the 'Exilliteratur' for the role accorded to the state of exile in constructing the figure of its author.  Exile, a mental image that has always been linked to the period of Avignon papacy, is the lens through which this interdisciplinary Conference aims to interpret the first half of the 14th century, from Henry VII's imperial expedition which came to an unexpected end with his death at the gate of Siena, the moment when the irreversible nature of the Papal Curia's transfer to France (1309-1313) became clear, up until the end of the papacy of Clement VI (1352).  Among the desired research axes are:  - An analysis of the literary and artistic representations and practices of judicial-political exile, the &quot,ban&quot, and relative rituals, defamatory painting, etc, literary and artistic representations and practices and exile understood as expulsion from Christian society (excommunication, censorship, inquisition, changes in the treatment of magical objects). - An analysis of the ways and of the artistic representation of forms of self-exile and self-exclusion from society: 'quaestio de paupertate', mysticism, monasticism and new forms of hermetism, semi-heretical trends. - An analysis of changes in the representation of exile as a worldly &quot,pilgrimage&quot, and the relationship between the worldly life as a place of exile and the hereafter: funerary art and liturgy, representation of the hereafter, 'quaestio de visione beatifica'. - The semantic history of the term exile in Latin and in the Romance languages between the 13th and 14th centuries. - Mythography of the Avignon exile and, likewise, Roman mythography in fourteenth-century texts and images. - An analysis of changes in the cultural customs and representations of mobility, both of objects, artistic products and streams of thought as well as individuals and social and ethnic groups. - Theoretical reflections on the paradox of representations of the state of exile as a place/non-place.  Preference will be given to proposals that, for each problematic axis mentioned or others that are put forward, examine the specificity of the historical phase taken into consideration. We shall also welcome papers enlivened by a two-fold examination, both inside and out, of the Avignon context.  The conference will take place in two distinct locations, in Florence and in Avignon. The organization will take care of the transfer from one location to another. When presenting their applications, candidates are kindly asked to state their availability to participate in both parts of the conference.  Proposals (max 2500 characters) together with a CV (max 3 pages), should be sent by the 10th of November 2010 to the following email addresses:  brilli@khi.fi.it and fenelli@khi.fi.it   ****************  Immagini e parole in esilio. Avignone e l'Italia alla prima metà del XIV secolo (1310-1352 ca.)  Convegno internazionale Kunsthistorisches Institut in Florenz - Max-Planck-Institut Firenze-Avignone, 7 - 11 aprile 2011  Organizzazione scientifica di Elisa Brilli, Laura Fenelli, Gerhard Wolf Kunsthistorisches Institut in Florenz - Max-Planck-Institut  Nei primi anni del Trecento, eventi politici di portata epocale cambiarono rapidamente l'assetto del bacino mediterraneo e insieme stravolsero 'l'Ordo universalis' attraverso il quale si era concepito per secoli lo spazio materiale e simbolico della 'Christianitas'.  Mentre il 'topos' della &quot,cattività&quot, avignonese prende progressivamente piede e Roma è sempre più frequentemente ritratta come nuova Gerusalemme abbandonata, la corte avignonese appare come uno straordinario laboratorio di sperimentazioni politiche, culturali e artistiche. L'impiego crescente dello strumento politico del bando, il moltiplicarsi delle accuse di eresia, l'aspra 'quaestio de paupertate' e, in sede mistico-teologica, la 'quaestio de visione beatifica', sono altrettanti modi attraverso i quali la nuova cristianità cerca, su diverse scale, di ridefinire la propria identità attraverso le pratiche di esclusione.  Su un piano differente, l'auto-esclusione, perseguita o accettata, è una via riscoperta ai fini dell'affermazione di sé, basti pensare, per fare solo due esempi, sia alle nuove forme di eremitismo, sia alla Commedia di Dante, secondo alcuni la prima opera moderna 'dell'Exilliteratur' per il ruolo accordato alla condizione di esule nella costruzione della figura del suo autore.  L'esilio, immagine mentale da sempre connessa alla fase avignonese, costituisce la chiave di lettura, strutturalmente polisemica, attraverso la quale questo Convegno interdisciplinare intende interpretare la prima metà del XIV secolo, dalla spedizione imperiale di Enrico VII conclusasi inaspettatamente con la sua morte alle porte di Siena, momento in cui si comprese l'irreversibilità del trasferimento della Curia pontificia in Francia (1309-1313), fino al termine del pontificato di Clemente VI (1352).  Tra gli assi di ricerca auspicati segnaliamo:  - Analisi delle pratiche e delle rappresentazioni letterarie e artistiche dell'esilio giuridico-politico, &quot,banno&quot, e rituali relativi, pittura infamante, e delle pratiche e delle rappresentazioni letterarie e artistiche e dell'esilio inteso come espulsione dalla comunità dei fedeli (scomunica, censura, inquisizione, mutamenti nel trattamento degli oggetti magici). - Analisi delle pratiche e delle rappresentazioni letterarie e artistiche sulle forme di auto-esilio e auto-esclusione dalla società: 'quaestio de paupertate', misticismo, monachesimo e nuove forme di eremitismo, correnti semi-eretiche. - Analisi dei cambiamenti nella rappresentazione dell'esilio come 'peregrinatio' terrena e della relazione tra vita mondana come luogo d'esilio e aldilà, liturgia e arte funeraria, rappresentazione dell'aldilà, 'quaestio de visione beatifica'. - Storia semantica del termine esilio in latino e nelle lingue romanze tra XIII e XIV secolo. - Mitografia dell'esilio avignonese e, specularmente, mitografia romana nei testi e nelle immagini del Trecento. - Analisi dei mutamenti nelle consuetudini e nelle rappresentazioni culturali della mobilità, tanto di oggetti, prodotti artistici, correnti di pensiero, quanto degli individui, gruppi sociali ed etnici. - Riflessioni teoriche sulla paradossalità intrinseca alle rappresentazioni della condizione d'esilio come luogo/non-luogo.  Saranno privilegiate le proposte che, per ciascuno degli assi problematici menzionati o degli altri che si vorranno proporre, s'interroghino sulla specificità della fase storica presa in considerazione. Sono inoltre benvenuti gli interventi animati da un doppio sguardo, interno ed esterno, al contesto avignonese.  Il convegno avrà luogo in due sedi distinte, a Firenze e Avignone. L'organizzazione s'incaricherà dello spostamento da una sede all'altra. I candidati sono pregati di precisare nella loro domanda la disponibilità a partecipare all'intera durata del convegno.  Le proposte (max 2500 caratteri), insieme a un CV (max 3 cartelle), dovranno essere inviate entro il 10 novembre 2010 ai seguenti indirizzi mail:  brilli@khi.fi.it e fenelli@khi.fi.it   ***************  Images et paroles en exil. Avignon et l'Italie durant la première moitié du XIVe siècle (vers 1310-1352)  Colloque international Kunsthistorisches Institut in Florenz - Max-Planck-Institut Florence-Avignon, 7 - 11 avril 2011  Organisation scientifique: Elisa Brilli, Laura Fenelli, Gerhard Wolf Kunsthistorisches Institut in Florenz - Max-Planck-Institut  Au début du XIVe siècle, des événements politiques de portée globale modifèrent de façon soudaine l'articulation des forces dans le bassin méditerranéen, et bouleversèrent l' 'ordo universalis' à travers lequel la 'christianitas' avait traditionnellement conçu son espace matériel et symbolique.  Alors que le topos de la &quot,captivité&quot, avignonnaise et la représentation de Rome en nouvelle Jérusalem abandonnée connaissent un succès grandissant, la cour d'Avignon se configure comme un extraordinaire laboratoire d'expérimentations politiques, culturelles et artistiques. Le recours de plus en plus systématique à la pratique de l'exil politique, la multiplication des accusations pour hérésie, la difficile 'quaestio de paupertate' et, dans le domaine mystico-théologique, la 'quaestio de visione beatifica', sont autant de moyens par le biais desquels la nouvelle chrétienté, à des échelles variables, redéfinit son identité par les pratiques d'exclusion.  Par ailleurs, la voie de l'auto-exclusion, recherchée ou bien subie, est redécouverte aux fins de l'affirmation personnelle, que l'on songe aux formes nouvelles d'érémitisme ou à la 'Commedia' de Dante, que certains considèrent comme la première oeuvre moderne de l' 'Exilliteratur' pour le rôle reconnu au statut d'exilé dans la construction de la figure de son auteur.  L'exil, une image mentale liée depuis toujours à la période avignonnaise, constitue la clé de lecture, intrinsèquement polysémique, à travers laquelle ce colloque interdisciplinaire se propose d'aborder la première moitié du XIVe siècle - de la mission impériale d'Henri VII (1309-1313) se terminant par sa mort inattendue près de Sienne, qui rendit évidente l'irréversibilité du transfert de la cour papale en France, jusqu'à la fin du pontificat de Clément VI (1352).  Parmi les axes de recherche proposés:  - Analyse des pratiques et des représentations littéraires et artistiques de l'exil juridico-politique (le &quot,ban&quot, et les rituels concernés, la &quot,peinture infamante&quot,), ainsi que de l'exil entendu comme expulsion de la communauté des fidèles (excommunication, censure, inquisition, changements dans le traitement des objets magiques). - Analyse des pratiques et des représentations littéraires et artistiques des formes nouvelles d'auto-exil et d'auto-exclusion de la société: 'quaestio de paupertate', mystique, monachisme, formes nouvelles d'érémitisme et de semi-érémitisme. - Analyse des changements dans la façon de représenter l'exil en tant que 'peregrinatio' terrestre, ainsi que la relation entre l'ici-bas, lieu d'exil, et l'au-delà: liturgie, arts funéraires, représentations de l'au-delà, 'quaestio de visione beatifica'. - Histoire sémantique du mot 'exil' en latin et dans les langues romanes entre le XIIIe et le XIVe siècle. - Mythographie de l' &quot,exil avignonnais&quot, et, en miroir, mythographie romaine dans les textes et les images de la première moitié du Trecento. - Analyse des changements dans les pratiques et les représentations de la mobilité des objets et des produits artistiques, aussi bien que des courants de pensée, des individus, des groupes sociaux et ethniques. - Réflexions théoriques sur le paradoxe intrinsèque aux représentations de la condition d'exil en tant que représentations d'un lieu/non-lieu.  On privilégiera les propositions qui, pour chacun de ces axes ou éventuellement pour d'autres thèmes, s'interrogent sur la spécificité de la phase historique considérée. Par ailleurs, les propositions animées par un &quot,double regard&quot,, de l'intérieur et de l'extérieur du contexte avignonnais, sont les bienvenues.  Le colloque aura lieu au Kunsthistorisches Institut à Florence et à Avignon. L'organisation se charge du déplacement des participants. Les candidats sont priés de bien vouloir préciser dans leur lettre de présentation leur disponibilité à prendre partie à ce colloque dans son intégralité.  Les propositions de contribution (max. 2500 signes), avec un CV (3 pages max.), doivent parvenir avant le 10 novembre 2010 aux adresses suivantes:  brilli@khi.fi.it fenelli@khi.fi.it  Elisa Brilli Kunsthistorisches Institut in Florenz Via Giuseppe Giusti 44 - 50121, Firenze - Italia brilli@khi.fi.it and fenelli@khi.fi.it www.khi.fi.it/it/aktuelles/ausschreibungen/stellenangebote/stellenangebot67/index.html 