4. Spanisches Film- und Kulturfestival cinEScultura
           Wir laden herzlich zu unserem 4. Spanischen Film- und Kulturfestival cinEScultura vom 27. Mai bis 30. Juni 2011 in Regensburg ein. Auf unserer Webseite und in unserem Pdf-Programm können Sie sich über unser vielfältiges Veranstaltungsangebot informieren:  www.cinescultura.de www.cinescultura.de/images/Archiv-Pdfs/cinEScultura-Programm2011.pdf  Inhaltlich stellt cinEScultura 2011 die kleine nordspanische Region Asturien in den Mittelpunkt. Wir zeigen eine reiche Auswahl von Kurz- und Langfilmen aus dieser Region und eine Hommage an Gonzalo Suárez, einen der bedeutendsten Cineasten Spaniens, sowie Retrospektiven zweier weiterer namhafter Filmemacher, die ihr Werk persönlich in Regensburg vorstellen werden: José Antonio Quirós und Ramón Lluís Bande. Außerdem freuen wir uns auf den Besuch zahlreicher Kulturschaffender, die unser Programm mit einer stattlichen Anzahl von Konzerten, Ausstellungen und Vorträgen bereichern.   2011 öffnet cinEScultura zudem ein Fenster nach Lateinamerika und präsentiert mit Argentinien das größte spanischsprachige Land des Subkontinents. Hier erwarten wir unter anderem den Besuch der renommierten Regisseurin Jeanine Meerapfel, Tangokonzerte und vieles mehr.  Pedro Álvarez Olañeta Hannah-Sophie Ziegler Christian Langrock (Organisationsteam)  Kontakt: www.cinescultura.de/index.php  -----------------------------  Les queremos invitar a la cuarta edición del Festival Español de Cine y Cultura de Ratisbona  cinEScultura, 27.5. – 30.6.2011. En nuestra página web y en el programa en pdf se pueden informar sobre nuestra variada oferta de eventos culturales:  www.cinescultura.de www.cinescultura.de/images/Archiv-Pdfs/cinEScultura-Programm2011.pdf  El eje temático central de cinEScultura 2011 lo constituye la Comunidad Autónoma de Asturias. Proyectamos una amplia selección de películas de esta región (cortos y largometrajes) y un homenaje a Gonzalo Suárez, uno de los cineastas más importantes de España, así como también retrospectivas de dos reconocidos directores que presentarán personalmente en Ratisbona su obra: José Antonio Quirós y Ramón Lluís Bande. Nos alegra la visita de numerosos artistas, que enriquecen nuestro programa con una considerable cantidad de conciertos, exposiciones, y conferencias.  Además, cinEScultura abre este año una pequeña ventana cultural hacia Latinoamérica y presenta con Argentina al país hispanohablante más grande del subcontinente. Esperamos, entre otras, la visita de la afamada directora Jeanine Meerapfel, conciertos de tango y mucho más.  Pedro Álvarez Olañeta Hannah-Sophie Ziegler Christian Langrock (equipo organizador)  contacto: www.cinescultura.de/index.php 