0,65 Wiss. Mitarb. (Praedoc) "Romanistik"
           Freie Universität Berlin, Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften, Sonderforschungsbereich 980 &quot,Episteme in Bewegung. Wissenstransfer von der Alten Welt bis in die Frühe Neuzeit&quot, (www.sfb-episteme.de)  Wiss. Mitarbeiterin / Wiss. Mitarbeiter (Praedoc) mit 65%-Arbeitszeit, E 13 TV-L FU  Aufgabengebiet: - Mitarbeit im romanistischen Teilprojekt B05 &quot,Theorie und Ästhetik von 'Nicht-Wissen' in der Frühen Neuzeit&quot, des SFB 980 - Forschung im Rahmen eines Unterprojekts zur Diskursivierung elusiven Wissens in poetischen und expositorischen Texten in der Iberoromania der Frühen Neuzeit, ggf. mit Gelegenheit zur Promotion - Mitarbeit in den interdisziplinären Arbeitsgruppen des SFB  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossener wiss. Hochschulabschluss (Master, Magister, Diplom) in Romanischer Philologie  Erwünscht: - Sehr gute Spanisch-Kenntnisse - umfassende Kenntnis der Literatur und poetologischen Debatten der Frühen Neuzeit, insbesondere Spaniens - Vertrautheit mit aktueller Forschung zu Fragen der Ästhetik in der Frühen Neuzeit  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 24.12.2012 unter Angabe der Kennziffer SFB 980_B05_Doc 3 zu richten an die Freie Universität Berlin Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften Institut für Romanische Philologie Frau Prof. Dr. Ulrike Schneider Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)  Kontakt:	 Ulrike Schneider Habelschwerdter Allee 45, 14195 Berlin ulrike.schneider@fu-berlin.de     