2 Promotionsstellen im Rahmen der Nachwuchsgruppe "Revolten als Kommunikationsereignisse in der Frühen Neuzeit" (Exzellenzcluster „Kulturelle Grundlagen der Integration")
           Universität Konstanz  Im Exzellenzcluster „Kulturelle Grundlagen der Integration sind zum nächstmöglichen Zeitpunkt zwei Promotionsstellen im Rahmen der Nachwuchsgruppe &quot,Revolten als Kommunikationsereignisse in der Frühen Neuzeit&quot, (Entgeltgruppe 13 TV-L / 50-70 %) befristet für 3 Jahre zu besetzen.  Die interdisziplinäre Forschungsgruppe untersucht sowohl Kommunikation in Revolten, als auch Kommunikation über Revolten und fragt nach dem Einfluss dieser Revolten-Kommunikation auf Legitimationen von Herrschaft, Begründungen von Widerstandsrecht und längerfristige obrigkeitliche Präventionspolitiken im Europa der Frühen Neuzeit. Revolten wurden in den unterschiedlichsten Wissenssparten und Ländern thematisiert. Dementsprechend ist die eng vernetzte Forschungsarbeit interdisziplinär ausgerichtet. Bewerbungen aus allen relevanten Disziplinen sind willkommen.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Website der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen.  Bewerbungen mit Anschreiben (einschließlich Motivation, im Rahmen der Forschungsgruppe zu promovieren), Ideenskizze für eigenes Promotionsprojekt (4-5 Seiten), CV (ggf. mit Publikationsliste), Zeugnissen, Abstract der Studienabschlussarbeit, jüngerer Leseprobe (z.B. Studienabschlussarbeit), formatiert zu einer einzigen pdf-Datei, werden unter Angabe der Kennziffer 2013/098 bis zum 10. Juli 2013 an exc16apply@uni-konstanz.de erbeten.  Bei Nachfragen wenden Sie sich bitte an den Gruppenleiter, Herrn Dr. Malte Griesse, (E-mail: malte.griesse@uni-konstanz.de) E-Mail: exc16apply@uni-konstanz.de E-Mail: malte.griesse@uni-konstanz.de www.uni-konstanz.de/stellen  Die Universität Konstanz wird seit 2007 im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder mit ihrem &quot,Zukunftskonzept zum Ausbau universitärer Spitzenforschung&quot, gefördert.     