Aufforderung zur Antragstellung für deutsch-brasilianische Kooperationsaufenthalte
           Auf Basis des Abkommens vom 6. Dezember 2007 zwischen der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) und dem Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq) können Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler auch in diesem Jahr wieder in folgenden Fachgebieten Anträge für Kooperationsaufenthalte stellen: Bio-, Nano- und Informationstechnologie, Biodiversität und nachhaltige Entwicklung, Gesundheits-, Geistes- und Sozialwissenschaften sowie Ingenieurwissenschaften und Chemie.  Die Anträge sollten sowohl bei der DFG als auch beim CNPq nach den jeweils gültigen Richtlinien eingereicht werden. Auf deutscher Seite können alle Forscherinnen und Forscher einen Antrag stellen, die nach den Regeln der DFG antragsberechtigt sind. Anträge können für eine Projektdauer von einem Jahr gestellt werden. Der brasilianische Partner muss als Kooperationspartner im DFG-Antrag benannt und der wissenschaftliche Mehrwert der Zusammenarbeit verdeutlicht werden. Für das Antrags- und Begutachtungsverfahren sowie für die Kostenstellen gelten die Richtlinien der DFG.  Die brasilianischen Partner reichen ihren Antrag beim CNPq ein. Der Antragsteller muss gemäß den Richtlinien von CNPq antragsberechtigt sein. Der deutsche Kooperationspartner muss ebenfalls im Antrag genannt werden. Die Ausschreibungsfrist endet am 27. November 2008.  Es können nur Anträge gefördert werden, die sowohl vom CNPq als auch von der DFG nach den jeweils vorgeschriebenen Begutachtungsverfahren zur Bewilligung vorgeschlagen wurden. Die Reise- und Aufenthaltskosten werden jeweils von der entsendenden Seite getragen.  === Weiterführende Informationen ===  Informationen über die DFG-Förderung können unter www.dfg.de/forschungsfoerderung/formulare/download/1_806.pdf abgerufen werden.  Informationen seitens des CNPq über die Ausschreibung, die formalen Antragsvorgaben und das Begutachtungsverfahren sind unter www.cnpq.br/editais/index.htm (N° 61) zu finden.  Ansprechpartner bei der DFG ist Dr. Dietrich Halm in der Gruppe Internationale Zusammenarbeit, Tel. +49 228 885-2490, dietrich.halm@dfg.de.  Ansprechpartnerinnen beim CNPq sind Carmen Negraes und Bárbara Quaresma Rocha, Tel. +55 61 2108-9444, cnegraes@cnpq.br und barbaraq@cnpq.br.      