Akademische(r) Oberrat/Oberrätin im Fachgebiet Medienwissenschaft: Bild- und Filmanalyse
           An der Universität Siegen ist im Fachbereich 3 (Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften) ist im Fach Medienwissenschaft zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer/s Akademischen Oberrätin/Oberrates (Bes.-Gr. A 14) auf Zeit im Fachgebiet Medienwissenschaft: Bild- und Filmanalyse für die Dauer von 4 Jahren zu besetzen.  Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber muss mit den relevanten kunst- wie medienwissenschaftlichen Methoden der Bild-, Bewegtbild- und Filmanalyse vertraut sein. Bereitschaft zur Übernahme der Vorlesung &quot,Einführung in die Bildanalyse&quot, wird vorausgesetzt.  Es wird erwartet, dass die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber das Fach in der Lehre in allen einschlägigen Studiengängen des Fachbereichs vertritt und engagiert zur Verbesserung von Lehre und Studienorganisation beiträgt. Die Lehrverpflichtung beträgt 7 Semesterwochenstunden. Die Dienstaufgaben sind auch der Erbringung zusätzlicher wissenschaftlicher Leistungen förderlich.  Zur Akademischen Oberrätin/Zum Akademischen Oberrat auf Zeit kann ernannt werden, wer die Einstellungsvoraussetzungen für Professorinnen und Professoren an Universitäten nachweist. Vorausgesetzt werden daher besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit, die in der Regel durch die Qualität einer Promotion nachgewiesen wird, zusätzliche wissenschaftliche Leistungen sowie Lehrerfahrung und der Nachweis didaktischer Kompetenz. Die zusätzlichen wissenschaftlichen Leistungen können im Rahmen einer Juniorprofessur, einer Habilitation oder einer Tätigkeit als wissenschaftliche Mitarbeiterin bzw. wissenschaftlicher Mitarbeiter an einer Hochschule oder außeruniversitären Forschungseinrichtung oder im Rahmen einer sonstigen wissenschaftlichen Tätigkeit erbracht worden sein. Die Bereitschaft zur aktiven und konstruktiven Mitarbeit in Selbstverwaltungsgremien der Universität wird erwartet.  Die Universität Siegen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen werden um ihre Bewerbung gebeten. Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis sowie Darstellung der bisherigen Forschungs- und Lehrtätigkeit) richten Sie bitte bis sechs Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige an:  Universität Siegen Dekan des Fachbereichs 3 57068 Siegen     