CfP: 27e Congrès international de Linguistique et de Philologie romanes
           Le XXVIIe Congrès international de linguistique et de philologie romanes, organisé par le laboratoire ATILF (CNRS &amp, Université de Lorraine) et la Société de linguistique romane, aura lieu du 15 au 20 juillet 2013 à Nancy.  Le congrès est présidé par Jean-Pierre Chambon, président de la Société de Linguistique romane , Robert Martin et Bernard Pottier en sont les présidents d’honneur. Le comité d'organisation est présidé par Jean-Marie Pierrel. Le congrès sera organisé en 17 sections thématiques couvrant l’ensemble du champ de la linguistique et de la philologie romanes. Toutes les propositions de communications seront examinées par le comité scientifique, formé des présidents et vice-présidents des sections. Toutes les langues romanes sont langues officielles du congrès.    Sections et présidents   1.	Linguistique générale / linguistique romane  Alain LEMARÉCHAL (Paris), Peter KOCH (Tübingen), Pierre SWIGGERS (Louvain) 2.	Linguistique latine / linguistique romane Michèle FRUYT (Paris), Gerd V. M. HAVERLING (Uppsala), Rosanna SORNICOLA (Naples) 3.	Phonétique, phonologie, morpho- phonologie et morphologie Franz RAINER (Vienne), Michela RUSSO (Paris), Fernando SÁNCHEZ MIRET (Salamanque) 4.	Syntaxe Adam LEDGEWAY (Cambridge), Michela CENNAMO (Naples), Guido MENSCHING (Berlin) 5.	Lexicologie, phraséologie, lexicographie Rosario COLUCCIA (Lecce), Joseph M. BRINCAT (Malte), Pilar GARCÍA MOUTON (Madrid), Frankwalt MÖHREN (Heidelberg) 6.	Étymologie  Steven N. DWORKIN (Ann Arbor), Xosé Lluis GARCÍA ARIAS (Oviedo), Johannes KRAMER (Trèves) 7.	Sémantique Georges KLEIBER (Strasbourg), Jacques FRANÇOIS (Caen), Emilio RIDRUEJO ALONSO (Valladolid) 8.	Linguistique variationnelle, dialectologie et sociolinguistique Jean-Paul CHAUVEAU (Nancy), Marcello BARBATO (Bruxelles), Dolores CORBELLA DÍAZ (La Laguna) 9.	Rapports entre langue écrite et langue parlée Daniel JACOB (Fribourg-en-Brisgau), Françoise GADET (Paris), Anthony LODGE (St Andrews) 10. Linguistique textuelle et analyse du discours Alain BERRENDONNER (Fribourg), Maj-Britt MOSEGAARD HANSEN (Manchester), Rodica ZAFIU (Bucarest) 11. Linguistique de contact Cesáreo CALVO RIGUAL (Valence), Laura MINERVINI (Naples), André THIBAULT (Paris) 12. Acquisition et apprentissage des langues, psycholinguistique Franz-Joseph MEISSNER (Gießen), Joaquim DOLZ-MESTRE (Genève), Sophie WAUQUIER (Paris) 13. Philologie textuelle et éditoriale Richard TRACHSLER (Zurich), Frédéric	DUVAL (Paris), Lino LEONARDI (Sienne) 14. Littératures médiévales Isabel de RIQUER (Barcelone), Dominique BILLY (Toulouse), Giovanni PALUMBO (Bruxelles) 15. Histoire de la linguistique et de la philologie Anne-Marguerite FRYBA (Berne), Roberto ANTONELLI (Rome), Sylvain AUROUX (Paris) 16. Projets en cours , ressources et outils nouveaux David TROTTER (Aberystwyth), Andrea BOZZI (Pise), Cédrick FAIRON (Louvain-la-Neuve)   Propositions de communications   La soumission des propositions de communications, qui s’étendront sur deux pages (bibliographie – obligatoire – comprise), se fait à travers le site web du congrès (‹ www.atilf.fr/cilpr2013 ›). Toutes les propositions de communications seront examinées par le comité scientifique, formé des présidents et vice-présidents des sections. Toutes les langues romanes sont langues officielles du congrès.  Précisions : 1. Le comité de programme encourage les congressistes à situer leurs propositions de communications le plus possible dans une perspective romaniste, en envisageant le phénomène traité dans plusieurs, voire toutes les langues romanes ou en utilisant les langues romanes comme toile de fond sur laquelle un phénomène touchant une langue particulière se détache mieux. 2. Le comité de programme invite les congressistes souhaitant présenter une communication relevant de l’onomastique, de la créolistique ou du traitement automatique des langues à les rattacher à une des sections ci-dessus. 3. Appel à propositions. – Le comité de programme examinera toutes les propositions visant à permettre la discussion approfondie d’une question particulière sous la forme soit d’une section indépendante, mais réduite à une seule journée, soit d’une série de communications intégrées à une section, mais destinées à se suivre (dans ce dernier cas, la proposition sera aussi soumise à l’approbation du président et des vice-présidents de la section concernée).   Conférences plénières  -	Hans GOEBL, professeur à l’Université de Salzbourg : «Du chemin parcouru en géolinguistique romane depuis Jules Gilliéron : une reconsidération critique à la lumière de la plus récente dialectométrie» -	Christiane MARCHELLO-NIZIA, professeur émérite à l’ENS de Lyon : «La philologie numérique et la recherche en syntaxe» -	Max PFISTER, président d’honneur de la Société de linguistique romane, professeur émérite à l’Université de la Sarre : «Romains et Germains entre Rhin et Moselle de la fin de l’Antiquité au Haut Moyen Âge» -	Cesare SEGRE, professeur émérite à l'Université de Pavie : «Lachmann et Bédier: la guerre est finie» - Thomas STÄDTLER, directeur du Dictionnaire Étymologique de l’Ancien Français (Heidelberg) : «Pour une réconciliation entre théorie et pratique : le cas de la sémantique historique»   Tables rondes  -	«Quels corpus et quels outils d’exploitation de corpus pour les études de linguistique et philologie romanes : l’unité de la romanistique» -	«Littérature, philologie, linguistique : l’unité de la romanistique» (présidée par Wolfgang Raible, professeur émérite à l’Université de Fribourg-en-Brisgau)   Calendrier  Dès maintenant : Possibilité de soumission de propositions de communications 3 juillet 2012 : Ouverture des inscriptions 15 septembre 2012 : Dernier délai de soumission des propositions de communications 5 octobre 2012 : Réunion du comité de programme et des présidents de section 15 décembre 2012 : Information sur la décision d'acceptation par le comité scientifique 15 janvier 2013 : Dernier délai d'inscription pour bénéficier du tarif préférentiel 31 mai 2013 : Dernier délai d'inscription pour les communicants 15 juillet 2013 :Dernier délai d'inscription pour les non communicants   Contact  Site internet du congrès :‹ www.atilf.fr/cilpr2013 ›   Adresse électronique du congrès :‹ cilpr2013@atilf.fr › Adresse postale du congrès : ATILF (CNRS/Université de Lorraine) 44, av. de la Libération B.P. 30687 F-54063 Nancy Cedex Tél. : +33 3 54 50 53 00 / Fax : +33 3 83 97 24 56      