2 Vorträge von Julia Kristeva (ZfL, Berlin)
 Dienstag, 8. März 2011, 20.00 Uhr  Inauguralvortrag als Honorary Member des ZfL  Julia Kristeva (Paris) The need to believe and the force of monotheism  Moderation und Gespräch: Sigrid Weigel (ZfL) Veranstaltungsort: Haus der Kulturen der Welt (Theatersaal), John-Foster-Dulles-Allee 10, 10557 Berlin-Tiergarten Karten (nur an der Abendkasse!): 5 EUR, 3 EUR ermäßigt Vortrag und Gespräch finden auf Englisch statt!  In ihrem Vortrag untersucht Julia Kristeva, was die post-freudianische Psychoanalyse heute &quot,die Notwendigkeit zu glauben&quot, nennt. Mit Hilfe neuer Interpretationen einiger zentraler Begriffe der Freudschen Psychoanalyse soll das stereotype Bild überwunden werden, dass Freud religiöse Erfahrung auf die &quot,Zukunft einer Illusion&quot, reduziere. Demgegenüber soll erläutert werden, dass die &quot,Notwendigkeit zu glauben&quot, als anthropologische Konstante dem &quot,Wille zu wissen&quot, im Judentum und im Christentum vorausgeht. Des Weiteren untersucht der Vortrag, wie im Mythos des Urvatermords die Affekte des Sohns reguliert werden, insbesondere in der christlichen Fassung, wonach der Sohn sich mit dem Vater identifiziert und für diesen den Tod erleidet. Schließlich sollen über die Passion von Vater und Sohn einige Schwierigkeiten offengelegt werden, die durch die monotheistische Regulierung dieser &quot,Notwendigkeit zu glauben&quot, angesichts der sexuellen Befreiung, der Emanzipation der Frau und der Neugliederung der Familie im multikulturellen Kontext aufgeworfen werden.  Sonntag, 06.03.2011, 11:30 Uhr  Julia Kristeva Existe-t-il une culture européenne? Réflexion sur périphéries et centres  Renaissance Theater, Knesebeckstraße 100, 10623 Berlin Eine Veranstaltung der Berliner Festspiele in Zusammenarbeit mit der ZEIT-Stiftung Ebelin und Gerd Bucerius im Rahmen der Berliner Lektionen Einführung: Joachim Sartorius In französischer Sprache mit Simultanübersetzung. Eintritt: 10 € | 7,50 € Karten: 030/312 42 02 oder tickets@renaissance-theater.de  Julia Kristeva ist Literaturtheoretikerin, Psychoanalytikerin und Schriftstellerin. Sie ist Professorin an der Université Paris 7 – Denis Diderot. Mehrfach wurde ihr die Ehrendoktorwürde verliehen (u.a. von Harvard, Toronto, Bayreuth und Sofia). Seit 2009 ist sie Honorary Member des ZfL. Ihre Schriften zur Semiotik und Poetik prägten maßgeblich die Entwicklung der poststrukturalistischen Theorie, wobei für sie insbesonder die Freud'sche und Lacan'sche Psychoanalyse, der russische Formalismus und die Philosophie Hegels von Bedeutung waren.  Neueste Publikationen (Auswahl): Polylogue (Paris 2008), Thérèse mon amour. Sainte Thérèse d'Avila (Paris 2008), Cet incroyable besoin de croire (Paris 2007), Diversité et culture (Paris 2007), La Haine et le Pardon (Paris 2005). Auf Deutsch sind zuletzt erschienen: Das weibliche Genie: Melanie Klein. Das Leben, der Wahn, die Wörter (Gießen 2008), Das weibliche Genie: Hannah Arendt (Berlin 2001), Die neuen Leiden der Seele (Gießen 1994), Fremde sind wir uns selbst (Frankfurt/M. 1990).      