Akademische/r Mitarbeiter/in in der Lehre, Spanisch (halbtags)
           Am Romanischen Seminar der Universität Heidelberg ist zum 1.4.2012 die Stelle einer/eines   Akademischen Mitarbeiterin/Mitarbeiters in der Lehre (halbtags)  befristet auf 1 Jahr zu besetzen. Der Aufgabenschwerpunkt liegt im sprachpraktischen Unterricht (9 SWS) in den hispanistischen Studiengängen (Bachelor, Master, Lehramt für Gymnasien). Darüber hinaus gehören Prüfungsverpflichtungen, Mitwirkung bei der Vorbereitung und Durchführung des Aufnahmetests sowie Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung zu den Aufgaben.  Einstellungsvoraussetzungen sind Spanisch als Muttersprache, ein abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium sowie akademische Berufs- und insbesondere Lehrerfahrung im Bereich der romanistischen Sprachpraxis. Ein Abschluss in &quot,español como lengua extranjera&quot, (ELE) ist erwünscht.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Heidelberg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher entsprechend qualifizierte Interessentinnen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen mit den üblichen Dokumenten (Lebenslauf, beglaubigte Zeugnisse, Nachweise über Lehrerfahrung u.a.) bis zum 29.2.2012 an: Romanisches Seminar der Universität Heidelberg Geschäftszimmer Seminarstrasse 3 69117 Heidelberg  Wir bitten um Verständnis, dass eingegangene Bewerbungsungerlagen nicht zurückgesandt werden können.     