Bayerische Akademie der Wissenschaften – Förderkolleg für Nachwuchswissenschaftler  
           Die Vergabe von Forschungsstipendien im Förderkolleg der Bayerischen Akademie der Wissenschaften soll dazu beitragen, eine zu frühe und verengte Karriereplanung zu verhindern. Das Kolleg bietet einen wissenschaftlichen Freiraum außerhalb der Universitäten, der es ermöglicht, kreative und innovative Ideen umzusetzen. Berücksichtigt werden sollen bedeutende Fragestellungen der Geistes- und Sozialwissenschaften sowie der Natur- und Technikwissenschaften. Gedacht ist vor allem an Fragestellungen an den Schnittstellen der herkömmlichen Wissenschaftsgebiete und an solche, von denen ein erheblicher Einfluss auf die weitere Wissenschaftsentwicklung zu erwarten ist. Entscheidendes Kriterium für die Aufnahme in das Förderkolleg ist der innovative und kreative Charakter des Forschungsvorhabens. Die Mitglieder des Förderkollegs erhalten durch den Kontakt zu den Mitgliedern der Akademie wichtige Kontakte zu angesehenen Professor/innen und im Idealfall Mentor/innen, die sie in ihrer weiteren Laufbahn unterstützen können. Vergeben werden aktuell sechs Forschungsstipendien für eine Laufzeit von drei Jahren, die mit € 12.000 jährlich dotiert sind. Die Verwendung des Stipendiums ist frei. Es kann sowohl zum Lebensunterhalt als auch für das Forschungsvorhaben eingesetzt werden, auch die Finanzierung von Kinderbetreuung ist möglich. Bei positiver Evaluation kann das Stipendium maximal um weitere drei Jahre verlängert werden. Der nächste Förderzeitraum beginnt im ersten Quartal 2011. Kandidat/innen müssen eine herausragende Promotion vorweisen können, bis 34 Jahre alt sein und eine wissenschaftliche Tätigkeit in Bayern in der Regel an einer Universität oder Forschungseinrichtung auf einer befristeten Stelle ausüben. Weitere Informationen finden Sie unter: www.badw-muenchen.de/foerderkolleg/ 