CfP: I Congreso Internacional "Léxico e interculturalidad"
           El INSIL, Instituto de Investigaciones Lingüísticas y Literarias Hispanoamericanas, el Departamento de Letras, de Inglés, de Francés y de Idiomas Modernos, la Especialización en “La enseñanza del español como lengua extranjera” de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad Nacional de Tucumán y el Lectorado del DAAD (filial Tucumán) convocan a docentes e investigadores interesados en los estudios relativos al léxico a participar en el Primer Congreso Internacional: Léxico e interculturalidad que se llevará a cabo en San Miguel de Tucumán, República Argentina, entre el 12 y el 14 de agosto de 2009, en los nuevos salones de la Facultad de Filosofía y Letras de la UNT, Av. Benjamín Aráoz 800.  Las lenguas del Congreso serán el español, el italiano, el portugués, el francés y el alemán.      