Akademische(r) Rat/ Rätin als Lehrkraft für besondere Aufgaben (A 13)
           Universität Koblenz-Landau   Im Fachbereich 6: Kultur- und Sozialwissenschaften am Campus Landau ist am Institut für fremdsprachliche Philologien/Fach Romanistik zum 01.10.2009 die Stelle einer/eines Akademischen Rätin / Rates als Lehrkraft für besondere Aufgaben (A 13) zu besetzen.  Die Lehrverpflichtung beträgt 16 Semesterwochenstunden.  Aufgaben: Durchführung von Lehrveranstaltungen in der Sprachausbildung und der Sprachwissenschaft, einschließlich literaturwissenschaftlicher Einführungsveranstaltungen, Mitarbeit bei Prüfungen und der Selbstverwaltung im Fach Romanistik.  Einstellungsvoraussetzungen: Erfolgreich abgeschlossenes Studium an einer Universität oder vergleichbaren Hochschule, ausgenommen mit einem Bachelorgrad, oder ein Masterabschluss in Romanistik, Promotion in Romanistik sowie nach erfolgreich abgeschlossenem Hochschulstudium eine hauptberufliche Tätigkeit von mindestens drei Jahren und sechs Monaten, Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit, sehr gute Beherrschung der französischen und deutschen Sprache, pädagogische Eignung, Kompetenzen in computerunterstützter Fremdsprachenvermittlung.  Den vollständigen Ausschreibungstext entnehmen Sie bitte unter der Kennziffer 17/2009 der Homepage der Universität Koblenz-Landau. Bewerber/innen senden ihre Bewerbung mit den Unterlagen bis zum 20.03.2009 unter Angabe der Kennziffer an:    Universität Koblenz-Landau Präsidialamt Das Präsident Isaac-Fulda-Allee 3 55124 Mainz     