Bewerbung zum Masterstudiengang Literaturwissenschaft in Bielefeld
           MA: Masterstudiengang Literaturwissenschaft in Bielefeld Bewerbungen zum Wintersemester bis zum 31. Juli 2009  Die Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft bietet seit dem WS 2005/06 den akkreditierten Masterstudiengang Literaturwissenschaft an. Er richtet sich an AbsolventInnenen eines literatur-, geistes- oder  kulturwissenschaftlichen Bachelorstudiums und bietet viel  Spielraum, individuelle literaturwissenschaftliche Begabungen und Interessen zu  entfalten.   Unser M.A. Literaturwissenschaft steht in der Tradition der Komparatistik und setzt dabei mehrere Schwerpunkte:   * Als allgemeine Literaturwissenschaft hat der Studiengang ein  theoretisches Fundament. Literatur wird als ein sprachliches  Kunstwerk betrachtet, dessen inhaltliche und formale Aspekte wir theoretisch reflektieren. Damit führt die  Literaturwissenschaft auch die antiken Tradition der Hermeneutik,  Poetik und Rhetorik fort.   * In Bielefeld wird, der starken sozialwissenschaftlichen Tradition dieser Universität folgend, darüber hinaus dem Zusammenhang von  Literatur und Kultur besondere Aufmerksamkeit geschenkt. Literatur ist unter diesem Blickwinkel nicht autonom, sondern ein gesellschaftliches Teilsystem, dessen Wechselwirkungen mit anderen Teilsystemen wir untersuchen.  * Der vergleichende Aspekt unseres Fachs betrifft zum einen die  sprachliche Vielfalt der originalsprachlichen Texte, die wir in  unseren Seminaren lesen: Sie können der deutsch-, englisch-,   spanisch-, französisch- oder lateinischsprachigen Literatur  entstammen. Dadurch, dass auch die Latinistik in diesem Studiengang vertreten ist, ist die europäische Literaturgeschichte bis zur Antike kontinuierlich vertreten.   * Zum anderen beschäftigt sich die vergleichende  Literaturwissenschaft mit intermedialen Fragestellungen, Genre-Überschneidungen und mit dem  Verhältnis von Literatur zu anderen Künsten. Hier ist viel Raum für Experimente an den Grenzen der etablierten Literaturwissenschaft.  Die Schwerpunkte der Arbeitsgruppen bilden dieses Spektrum ab:  * Prof. Friedmar Apel (Literaturtheorie, Romantikforschung, deutsche und englischsprachige Literatur)  *  Prof. Lore Benz (antike Literatur, Kulturtheorie, lateinische  Literatur)  * Prof. Wolfgang Braungart (Literaturanthropologie,  kulturwissenschaftliche Literaturwissenschaft, deutsche Literatur)  * Prof. Martin von Koppenfels (Psychoanalyse und Affektpoetik,  französische und spanischsprachige Literatur).  Unser M.A.-Studiengang sieht berufsvorbereitende Projektarbeit vorgesehen, aus der sich eine Qualifikation für die Arbeitsfelder Medien,  Verlag, Theater und Kulturvermittlung ergeben kann.   Es ist geplant, ab dem Wintersemester 2009 für besonders interessierte und engagierte StudentInnen Förderstipendien bereitzustellen.   Weitere Informationen zum Studium sowie die Bewerbungsmodalitäten   finden Sie auf den Internetseiten des Faches:  www.uni-bielefeld.de/lili/studium/faecher/literaturwissenschaft/  Kontakt: Prof. Dr. Martin von Koppenfels Universität Bielefeld Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld  Email: martin.von.koppenfels@uni-bielefeld.de Telefon: (0521) 106-6955      