Ausschreibung Dr. Meyer-Struckmann-Preis 2008: Forschungsleistungen Deutsch-Französische Beziehungen
           Deutsch-Französische Beziehungen in Kultur und Gesellschaft. Ganz im Zeichen des Frankreich-NRW-Jahres 2008/2009 steht die diesjährige Ausschreibung des Dr. Meyer-Struckmann-Preises. Die mit 20.000 € dotierte Auszeichnung wird in jährlich wechselnden Themenfeldern vergeben. 2008 werden mit dem Preis herausragende Forschungsleistungen aus dem Bereich Deutsch-Französische Beziehungen in Kultur und Gesellschaft prämiert.  Die Philosophische Fakultät der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf (HHU) schreibt in Zusammenarbeit mit dem Wissenschaftszentrum Nordrhein-Westfalen in diesem Jahr zum dritten Mal den Dr. Meyer-Struckmann-Preis für geistes- und sozialwissenschaftliche Forschung aus. Die Dr. Meyer-Struckmann-Stiftung fördert Wissenschaft und Forschung, insbesondere im Bereich der Kultur- und Geisteswissenschaften. Die Stiftungsmittel stammen aus dem Nachlass des Stifters, Dr. Fritz Meyer-Struckmann, Bankier in Essen.  2007 nahm Prof. Dr. Shmuel Feiner (Ramat Gan, Israel) den Preis für seine Arbeit Haskala - Jüdische Aufklärung. Geschichte einer kulturellen Revolution entgegen. Der Preisträger 2006 war Prof. Dr. Hartmut Böhme (Berlin) mit seinem Werk Fetischismus und Kultur. Eine andere Theorie der Moderne.  Für den Dr. Meyer-Struckmann-Preis 2008 kommen sowohl herausragende Publikationen der vergangenen fünf Jahre als auch ein Lebenswerk in Frage. Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler werden gebeten, geeignete Kandidaten zu nominieren. Eigenbewerbungen und Bewerbungen aus der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf sind ausgeschlossen.  Die ständigen Mitglieder der Jury sind -- Prof. Dr. Ulrich von Alemann, Dekan der Philosophischen Fakultät der HHU, Sozialwissenschaftliches Institut, -- Prof. Dr. Dr. h.c. Gert Kaiser, Vorsitzender der Dr. Meyer-Struckmann-Stiftung,  -- Prof. Dr. Vittoria Borsò, Mitglied des Hochschulrates der HHU, Romanisches Seminar der HHU,  -- Prof. Dr. Andrea von Hülsen-Esch, Seminar für Kunstgeschichte der HHU,  -- PD Dr. Dirk Matejovski, Geschäftsführer des Wissenschaftszentrums Nordrhein-Westfalen,  -- Prof. Dr. Hans T. Siepe, Prodekan der Philosophischen Fakultät der HHU, Romanisches Seminar, -- Prof. Dr. Bernd Witte, Germanistisches Seminar der HHU.  2008 wird die ständige Jury ergänzt durch  -- Brigitte Borsdorf, Leiterin des Institut Français Düsseldorf und  -- Prof. Dr. Gerd Krumeich, Historisches Seminar der HHU.  Nominierungen können bis zum 30. April 2008 eingereicht werden.  Kontakt  Dekan der Philosophischen Fakultät der Heinrich-Heine-Universität Univ.-Prof. Dr. Ulrich von Alemann Stichwort: Dr. Meyer-Struckmann-Preis 2008 Universitätsstraße 1 40225 Düsseldorf Tel.: 0049-(0)211 - 81-11506 Fax: 0049-(0)211 - 81-12244     