CALL FOR CONTRIBUTIONS: "Dialoghi sulla poesia a venire"
           CALL FOR CONTRIBUTIONS  Il prossimo numero della rivista Il Verri, rivista dedicata alla letteratura contemporanea e alle sue tematiche e tendenze più attuali, diretta da Milli Graffi, Andrea Cortellessa, Niva Lorenzini, Maria   Anonietta Grignani, Gabriele Frasca, verterà sul tema  &quot,Dialoghi sulla poesia a venire&quot,.   L'obiettivo è di fissare un panorama critico della poesia europea in atto, con particolare riguardo alla poesia giovane. Si richiedono pertanto contributi, in lingua italiana, di 5-10 pagine al massimo (per le norme sarà indicato dalla redazione, scrivendo a ilverri@tiscali.it)  I contributi devono essere inviati possibilmente entro la fine di dicembre 2008 a niva.lorenzini@unibo.it o a ilverri@tiscali.it (meglio   a entrambi). Per informazioni ulteriori contattare   niva.lorenzini@unibo.it.      