3 Promotionsstipendien im ERC Advanced Grant Projekt DramaNet
           Das an der Freien Universität Berlin angesiedelte Advanced Grant-Projekt des Europäischen Forschungsrates (ERC) mit dem Titel „Early Modern Drama and the Cultural Net“ befasst sich mit dem europäischen Drama der Frühen Neuzeit, einschließlich seiner Diffusion außerhalb Europas. Darüber hinaus geht es darum, Ansätze zu einer allgemeinen Theorie kultureller Dynamik zu entwickeln. Näheres unter www.fu-berlin.de/erc-dramanet. Neben einer Reihe anderer Positionen sind   3 Promotionsstipendien   ab März 2013 zu vergeben. Die Stipendien sind auf eine Laufzeit von maximal drei Jahren ausgerichtet. Die Dotierung entspricht den Sätzen für Graduiertenkollegs.  Bewerber sollten einen qualifizierten überdurchschnittlichen Abschluss (Magister, Master, Staatsexamen) in einer li­te­ra­tur­wissenschaftlichen Disziplin vorweisen können: Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft, Germanistik (deutsche oder niederländische oder skandinavische Literatur), Anglistik (englische oder anglophone Literatur), Ro­ma­nis­tik (französische oder spanische oder portugiesische Literatur), Slavistik, Japanologie. Kenntnisse und Interessen im Bereich der Literatur der Frühen Neuzeit und im Bereich der literaturwissenschaftlichen Dramenanalyse sind erwünscht. Darüber hinaus ist ein Interesse an allgemeineren kulturtheoretischen Fragestellungen zweckdienlich. Die Dissertationen sollten auf Englisch abgefasst werden. Bewerbungen aus dem Ausland sind erwünscht.  Ende der Bewerbungsfrist: 30. September 2012  Erforderliche Bewerbungsunterlagen: Curriculum Vitae, eine Begründung der Motivation zur Bewerbung für das Pro­jekt (2 bis 3 Seiten) und eine Projektskizze (2 bis 3 Seiten), Zeugnisse aller bisher erworbenen Hochschulabschlüsse (in beglaubigten Kopien), zwei Empfehlungsschreiben, Nachweis von Sprachkenntnissen des Englischen, eine Arbeitsprobe (15-20 Seiten, in der Regel ein Kapitel aus der Magister-/Master-/Staatsexamens-Arbeit).  Bewerbungen richten Sie bitte an:  Freie Universität Berlin Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften Herrn Prof. Dr. Joachim Küpper Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)      