CfP: 40 Jahre Jocs Florals de Tubinga - katalanische Blumenspiele
           40 Jahre Jocs florals de Tubinga - Tübinger katalanische Blumenspiele   Aufruf zum Dichterwettbewerb: Jocs florals virtuals   Am 25. Oktober 1970 fanden in Tübingen die Jocs florals a l'exili statt, der jährliche katalanische Dichterwettbewerb mit mittelalterlichen Wurzeln, der seit dem 19. Jahrhundert wiederbelebt worden war und ab 1941 während der Franco-Diktatur außerhalb Kataloniens stattfinden musste. Damit fanden die Jocs Florals erstmals in Deutschland statt, an der einzigen deutschen Universität, in der es mit Antoni Pous einen Lektor für Katalanisch gab und wo am Lehrstuhl von Eugenio Coseriu und im Umfeld von Antoni Pous die katalanische Sprache und Literatur einen festen Platz hatte. Die Jocs Florals waren ein großes Ereignis, bei dem hunderte von Exilkatalanen nach Tübingen kamen.   Nun jähren sich die Tübinger Jocs zum 40. Mal. Daher findet am 27. Oktober 2010 am Tübinger Romanischen Seminar eine Veranstaltung zum Jahrestag statt.   In Erinnerung an die Spiele von 1970 werden nun zum Jahrestag als Wettbewerb virtuelle &quot,Joc Florals&quot, ausgetragen: wir bitten hierfür um Einsendung von unveröffentlichten katalanischen Gedichten (in Textform, als Video- oder als Tondatei). Dabei gibt es zwei Modalitäten:   - modalitat concurs: wir bitten um Einsendung von katalanischen Gedichten, die an einem Wettbewerb teilnehmen und deren beste drei am 27.10.2010 in Tübingen prämiert werden. Die Thematik ist frei.   - modalitat homenatge: wir bitten um Einsendung von Gedichten, die aus Anlass des 40. Jahrestages der Tübinger jocs florals eine Hommage an die katalanische Sprache, Literatur und Kultur darstellen. Die Thematik ist frei.   Bitte senden Sie die Texte oder Dateien an jocsfloralstubinga@googlemail.com   Bitte senden Sie in jedem Fall auch den geschriebenen Text mit Ihrem Namen und Ihrer Adresse. Die Einsendung ist verbunden mit der Erlaubnis, den Text zu veröffentlichen.   Die Prämierung findet am 27.10.2010 in Tübingen im Rahmen einer Gedenkveranstaltung mit Jens Lüdtke und Ricard Torrents statt.   Kontaktadresse:   Jocs florals de Tubinga - 40 anys Universität Tübingen Romanisches Seminar  Prof. Dr. Johannes Kabatek Wilhelmstr. 50  D-72074 Tübingen Tel. 07071-2972395  Fax 07071-295859  kabatek@uni-tuebingen.de      