2 Wissenschaftliche Assistierende (50-100%)
           An der Philosophischen Fakultät der Universität Zürich sind ab dem 01. 09. 2014 zwei Positionen für Wissenschaftlichen Assistierende (50-100 %) in den Bereichen Lateinamerikanistik sowie Brasilianistik zu besetzen. Die Anstellung erfolgt über zunächst drei Jahre und ist daraufhin um weitere drei Jahre verlängerbar.  Institut / Abteilung Romanisches Seminar, Lehrstuhl Prof. Dr. Jens Andermann  Abteilungsbeschreibung Als schweizweit einziger dezidiert lateinamerikanistisch und brasilianistisch ausgerichteter Lehrstuhl zeichnet sich unsere Arbeit ausserdem durch ihr international und multidisziplinär orientiertes Profil aus. Mit dem Journal of Latin American Cultural Studies ist eine der führenden Zeitschriften der Lateinamerikastudien am Lehrstuhl angesiedelt, der Theorieaustausch mit Lateinamerika und den USA in Forschungsprojekten, Konferenzen und Seminaren ist ein Kern unserer Arbeit. Aktuelle Forschungsschwerpunkte sind visuelle Kultur, Landschaft und Raum in der Moderne, Gedächtnis und Postdiktatur sowie zeitgenössisches lateinamerikanisches Kino.  Aufgabenbereich Forschung: Abfassung einer Dissertation und wissenschaftlicher Beiträge sowie Mitarbeit an Projekten und Initiativen des Lehrstuhls, Lehre: Durchführung von Übungen und Proseminaren im Bachelorstudium sowie Unterstützung des Teams bei Vorlesungen und Seminaren, Administration: Mitarbeit bei der Organisation von Veranstaltungen, editorischen Projekten sowie Drittmitteleinwerbung.  Beschäftigungsgrad 50 - 100%  Anforderungen Abgeschlossenes geistes- oder sozialwissenschaftliches Studium im Bereich der lateinamerikanischen bzw. brasilianischen Kultur, Literatur und Künste, hervorragende Kenntnisse der spanischen bzw. portugiesischen Sprache sowie des Englischen und/oder Deutschen (wünschenswert). Interesse für kritische Theorie im allgemeinen und für die Auseinandersetzung mit ästhetischen und politischen Fragestellungen der lateinamerikanischen Moderne im besonderen. Bereitschaft zum Engagement beim Aufbau von Forschungszusammenhängen und Netzwerken.  Sprachkenntnisse Spanisch bzw. Portugiesisch (fliessend) Englisch, Deutsch (erwünscht)  Computerkenntnisse Keine besonderen Vorkenntnisse erforderlich, Bereitschaft zur Mitwirkung an Gestaltung und Management der Homepage des Lehrstuhls.  Wir bieten Aktive Einbeziehung in die Forschungsaktivität am Lehrstuhl sowie im Rahmen des Doktoratsprogramms am Romanischen Seminar sowie des Graduate Campus der Universität Zürich.   Die Stelle ist zu besetzen ab: 01. 09. 2014  Auskunft erteilt: María Luisa Gago Iglesias  Email: marialuisa.gagoiglesias@uzh.ch  Bewerbung Bewerbung erfolgt per Email mit folgenden Anhängen (als PDF): CV, Zusammenfasssung des Promotionsvorhabens, Programm für ein Proseminar ‘Introducción a los Estudios Culturales Latinoamericanos’ bzw. ‘Introdução aos Estudos Culturais Brasileiros’ (14 Sitzungen à 90 Min), eine Schriftprobe (max. 10,000 Wörter).  Bewerbungsfrist bis 30. 04. 2014      