1 Postdocstelle (100%) und 14 Doktorandenstellen (0,65%) "Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen"
           1 Postdocstelle und 14 Doktorandenstellen (0,65%) &quot,Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen&quot,  Universität Kassel, Georg-August-Universität Göttingen, Kassel, 01.10.2010 Bewerbungsschluss: 15.07.2010  Das DFG-GK 1599/1 &quot,Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen&quot, schreibt unter Vorbehalt der Mittelzuweisung durch die DFG  1 Postdoc-Stelle (EG 13 TV-H) aus.  Vollzeit, befristet für zwei Jahre. (§ 2 Abs. 2 WissZeitVG).  Von den Bewerber/innen werden eine deutlich überdurchschnittliche Promotion im Themenfeld des Graduiertenkollegs, Erfahrungen in interdisziplinärer Zusammenarbeit und (wenn möglich) Erfahrungen in universitärer Lehre erwartet. Zu den Aufgaben des/der Postdoc im Graduiertenkolleg gehört die Mitwirkung an der Organisation von Workshops im Rahmen des Studienprogramms, die Durchführung einer Lehrveranstaltung pro Semester und die inhaltliche Unterstützung der Doktoranden/innen. Die Stelle ist an der Universität Kassel angesiedelt.  Interessierte bewerben sich mit einem formlosen Antrag auf Aufnahme in das Graduiertenkolleg, dem neben den üblichen Unterlagen ein fünfseitiges Exposé eines neuen Forschungsprojektes, das nicht zwangsläufig aus dem direkten Umfeld des Kollegs resultieren muss, ein Beispielkapitel aus der Doktorarbeit (ca. 30 Seiten) sowie zwei Empfehlungsschreiben beizufügen sind. Weitere Informationen unter: www.raum-geschlecht.gwdg.de  Nachfragen an: Prof. Dr. Renate Dürr, Universität Kassel, Geschichte der Frühen Neuzeit, Nora-Platiel-Str. 1, 34 127 Kassel, duerr@uni-kassel.de Prof. Dr. Rebekka Habermas, Seminar für Mittlere und Neuere Geschichte, Georg-August-Universität Göttingen, Platz der Göttinger Sieben 5, 37073 Göttingen, rhaberm@gwdg.de  Bewerbungen bitte elektronisch an: raum-geschlecht@uni-kassel.de Kennziffer: 14111  Bewerbungsfrist: 15.07.2010  Die Universitäten Kassel und Göttingen streben in Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, die Erhöhung des Frauenanteils an und fordern daher qualifizierte Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  *****  The DFG-GK 1599/1 &quot,Dynamics of Space and Gender: discovering - conquering - inventing - narrating&quot, advertises  1 Postdoc position (100 % TV-L 13)  Beginning of financial support: 1 October 2010 Length of support: 24 months Application deadline: 15 July 2010 Submit application electronically to: raum-geschlecht@uni-kassel.de  Applicants are expected to have a distinctly above-average doctoral degree and to have worked on a topic thematically related to the graduate program. They should also have experience in interdisciplinary cooperation and, if possible, in university teaching. The assigned tasks will include: assistance in organising workshops as part of the study program, the teaching of one course per semester, and the project-related support of doctoral students. This position will be located at the University of Kassel.  Applicants are asked to submit an informal request to be admitted into the graduate program, the customary supporting documents (curriculum vitae, grade records etc.), a five-page exposé on a new research project, a sample chapter of the doctoral thesis (ca. 30 pages), and two letters of recommendation. For further information consult: www.raum-geschlecht.gwdg.de  Inquiries should be made to: Prof. Dr. Renate Dürr, Universität Kassel, Geschichte der Frühen Neuzeit, Nora-Platiel-Str. 1, D - 34 127 Kassel, duerr@uni-kassel.de Prof. Dr. Rebekka Habermas, Seminar für Mittlere und Neuere Geschichte, Georg-August-Universität Göttingen, Platz der Göttinger Sieben 5, D - 37073 Göttingen, rhaberm@gwdg.de  Prof. Dr. Renate Dürr Universität Kassel, FB05 Gesellschaftswissenschaften, Geschichte der Frühen Neuzeit Nora-Platiel-Str. 1, 34127 Kassel 0561 804 3106 duerr@uni-kassel.de www.raum-geschlecht.gwdg.de  * * *  Universität Kassel, Georg-August-Universität Göttingen, Kassel, Göttingen, 01.10.2010 Bewerbungsschluss: 15.07.2010  Das DFG-GK 1599/1 &quot,Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen&quot, schreibt unter dem Vorbehalt der Mittelzuweisung durch die DFG  14 Doktorandenstellen (EG 13 TV-H) aus.  Teilzeit, mit 65% der regelmäßigen Arbeitszeit einer/eines Vollbeschäftigten,  befristet zunächst für zwei Jahre mit der Möglichkeit der Verlängerung um weitere 12 Monate. (§ 2 Abs. 2 WissZeitVG).  Das interdisziplinäre Graduiertenkolleg, eine Kooperation der Universitäten Kassel und Göttingen, verfolgt das Ziel, die wechselseitigen Bezüge von Raum- und Geschlechterkonstitutionen in aktuellen und historischen Gesellschaften inner- und außerhalb Europas zu untersuchen: doing space while doing gender. In drei interdisziplinären Forschungsschwerpunkten werden dafür die Dimensionen der Verkörperung, Dimensionen der Verortung sowie den Dimensionen der Verflechtung in den Blick genommen. Im Zentrum der Fragestellung stehen gleichermaßen globale wie lokale Phänomene im Kontext von Geschlechterforschung. Am  Graduiertenkolleg beteiligt sind die Fächer Anglistik/Kanadistik, Arabistik/Islamwissenschaft, Ethnologie, Ethik der Geschichte der Medizin, Geschichte, Germanistik, Soziologie und Theologie. Weitere Informationen unter: www.raum-geschlecht.gwdg.de  Anforderungsprofil: Erwartet werden ein deutlich überdurchschnittlicher Studienabschluss, ein interdisziplinär anschlussfähiges Promotionsprojekt und die Bereitschaft, den Wohnsitz an einen der beiden Standorte des Kollegs zu verlegen. Die Kollegsprache ist deutsch, aufgrund der Internationalität der Forschungsthemen und der Gastdozenten/innen sind darüber hinaus gute aktive Englisch-Kenntnisse unerlässlich. Die Erstbetreuung der Promotionen erfolgt durch die Mitglieder des Graduiertenkollegs.  Interessierte bewerben sich mit einem formlosen Antrag auf Aufnahme in das Graduiertenkolleg, dem neben den üblichen Unterlagen ein fünfseitiges Exposé des Promotionsprojektes, ein Beispielkapitel aus der Abschlussarbeit (ca. 30 Seiten) sowie zwei Empfehlungsschreiben beizufügen ist.  Bewerbungen bitte elektronisch an: raum-geschlecht@uni-kassel.de Kennziffer: 14108  Bewerbungsfrist: 15.07.2010  ***  The DFG-GK 1599/1 &quot,Dynamics of Space and Gender: discovering - conquering - inventing - narrating&quot, advertises  14 doctoral positions (65 % TV-L 13)  Beginning of financial support: 1 October 2010 Length of support: 24 months (with the possibility of a 12-months extension) Application deadline: 15 July 2010 Submit application electronically to: raum-geschlecht@uni-kassel.de  The interdisciplinary graduate program, developed in a cooperation of the universities of Kassel and Göttingen, seeks to explore the interactions between space and gender as they are constructed in present-day and historical societies both in and outside of Europe: &quot,doing space while doing gender&quot,. The three areas of scholarly investigation will be the dimensions of embodiment, dimensions of location, and dimensions of entanglement. Of central interest will be questions of global and local phenomena when placed within the context of Gender Studies. The participating subjects are Arabic and Islamic Studies, English and Canadian Studies, Ethnology, German Studies, History, Medical Ethics and Medical History, Sociology, and Theology. For further information consult: www.raum-geschlecht.gwdg.de  Applicants are expected to have a distinctly above-average degree and a doctoral project that exhibits an interest in interdisciplinary work. Further, they should be willing to have their place of residence in either Göttingen or Kassel. While the program's language is German, the internationality of both the visiting scholars and the research themes addressed requires participants to have a good knowledge and command of English. Dissertation projects will be supervised by the program's academic staff.  Potential candidates are asked to submit an informal application for admission into the graduate program, the customary supporting documents (curriculum vitae, grade records etc.), a five-page project exposé, a sample chapter of the Master's thesis (ca. 30 pages), and two letters of recommendation.   Prof. Dr. Renate Dürr Universität Kassel, FB05 Gesellschaftswissenschaften, Geschichte der Frühen Neuzeit Nora-Platiel-Str.1, 34127 Kassel 0561 804 3106 duerr@uni-kassel.de www.raum-geschlecht.gwdg.de 