2 Junior Fellowships am Kulturwissenschaftlichen Kolleg Konstanz: "Kulturelle Grundlagen von Integration"
           Der Exzellenzcluster &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot, wurde 2006 an der Universität Konstanz aus Mitteln der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder eingerichtet. Er begreift sich als interdisziplinäres, international eingebundenes Netzwerk, das originelle Forschungsvorhaben zu Fragen von Integration und Desintegration im Rahmen einer kulturwissenschaftlichen Grundausrichtung fördert.  Im Exzellenzcluster werden Forschungen aus der Geschichts-, Literatur- und Medienwissenschaft, der Politik-, Verwaltungs- und Rechtswissenschaft sowie der Philosophie, Soziologie, Ethnologie/Kulturanthropologie und Kulturtheorie zusammengeführt.  Der Exzellenzcluster vergibt folgende Positionen: 2 Junior Fellowships am Kulturwissenschaftlichen Kolleg Konstanz  Laufzeit 6-12 Monate im Kalenderjahr 2014 bzw. im akademischen Jahr 2014/15, inkl. Zuschläge mtl. bis zu 3.500 €  Das Kulturwissenschaftliche Kolleg lädt als zentrale Einrichtung des Konstanzer Exzellenzclusters jährlich 20 Wissenschaftlerinnen/ Wissenschaftler aus verschiedenen Disziplinen ein, die zum Thema &quot,Integration&quot, arbeiten. Die Anträge sollen einen direkten Bezug zu einem der vier Forschungsfelder des Clusters (&quot,Identifikation und Identitätspolitik&quot,, &quot,Praktiken des Wissens und Nichtwissens&quot,, &quot,Kulturelle Modellierung von Hierarchie und Gewalt&quot, und &quot,Kulturdynamik von Religion&quot,) haben oder sich auf das Kernthema des Jahres 2014/15 &quot,Bürokratie&quot, beziehen. Die Bewerberinnen/Bewerber sollen eine abgeschlossene Promotion vorweisen können. Es besteht Residenzpflicht.  Fragen richten Sie bitte an: Fred Girod, Telefon 07531/3630411 oder exc16apply@uni-konstanz.de.  Beginn des Aufenthaltes: 1. April 2014 oder 1. Oktober 2014  Weitere Informationen zu den Stelle sowie den Formalia finden Sie unter: www.uni-konstanz.de/stellen. Über den Exzellenzcluster erfahren Sie mehr unter: www.uni-konstanz.de/exc16 und zum Kulturwissenschaftlichen Kolleg Konstanz unter: www.exc16.de/cms/kolleg.html  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den vollständigen Unterlagen in elektronischer Form in deutscher oder englischer Sprache unter Angabe der Kennziffer 2013/123 bis spätestens 30. September 2013 (24.00 Uhr MESZ) an: exc16apply@un-konstanz.de.  Wir freuen uns auf Ihre Bewerbungen! E-Mail: exc16apply@un-konstanz.de www.uni-konstanz.de/exc16 www.exc16.de/cms/kolleg.html  Die Universität Konstanz wird seit 2007 im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder mit ihrem &quot,Zukunftskonzept zum Ausbau universitärer Spitzenforschung&quot, gefördert.     