Bewerbung für den Promotionsstudiengang "Literaturwissenschaft"
           Der fächerübergreifende Promotionsstudiengang &quot,Literaturwissenschaft&quot, der Ludwig-Maximilians-Universität München bietet einen strukturierten und forschungsorientierten Rahmen für literaturwissenschaftliche Promotionen. Vorteile dieses international ausgerichteten Promotionsstudiengangs sind anspruchsvolle philologische Oberseminare, die jeweils von zwei ProfessorInnen verschiedener Fächer geleitet werden, eine kombinierte Einzel- und Teambetreuung, regelmäßige Kolloquien, bei denen die Dissertationsprojekte vorgestellt und intensiv diskutiert werden, die Möglichkeit, an Symposien sowie an der internationalen Summer-School-Reihe &quot,Fiktion und Welt&quot, des Promotionsstudiengangs teilzunehmen, zusätzliche Angebote wie Präsentationstraining und Recherchekurse für Doktoranden, und ein inspirierendes Umfeld durch den ständigen Austausch mit anderen literaturwissenschaftlichen Promovenden.   Voraussetzung für eine erfolgreiche Bewerbung ist ein überdurchschnittlich guter erster Hochschulabschluß in einem der am Promotionsstudiengang beteiligten Fächer.  Nähere Informationen zum Programm und zum Bewerbungsverfahren finden Sie auf der Homepage des Promotionsstudiengangs Literaturwissenschaft:  www.promotion-lit.lmu.de  Bewerbungsschluß für das Wintersemester 2008/09 ist der 15. Juni 2008.  Kontakt: Promotionsstudiengang &quot,Literaturwissenschaft&quot, Ludwig-Maximilians-Universität München Wissenschaftliche Koordinatorin: Brigitte Rath  Schellingstr. 3 RG 80799 München Büro: Schellingstr. 7, Raum 303a Tel: 089-2180-6292 Fax. 089-2180-16592 Email: brigitte.rath@lrz.uni-muenchen.de  www.promotion-lit.uni-muenchen.de/summerschool.htm 