8 Stipendien, Promotionskolleg Formations of the Global
           An der Philosophischen Fakultät der Universität Mannheim schreibt das strukturierte Promotionskolleg FORMATIONS OF THE GLOBAL Welterfahrungen – Weltentwürfe – Weltöffentlichkeiten  acht Promotionsstipendien aus  (Beginn 1. September 2012, Förderhöchstdauer drei Jahre). Folgende Fächer sind beteiligt: Medien- und Kommunikationswissenschaft, Geschichte sowie Literatur-, Sprach- und Kulturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Anglistik/Amerikanistik/Romanistik.  Voraussetzung für die Förderung ist ein überdurchschnittlicher Studienabschluss, ein innovatives und umsetzbares Promotionsvorhaben, eine dauerhafte Präsenz vor Ort, die Bereitschaft, am strukturierten Promotionsstudium teilzunehmen, und bei internationalen Bewerbern außerdem der Nachweis ausreichender Deutschkenntnisse. Stipendien und Zuschüsse werden nach den Richtlinien der Landesgraduiertenförderung Baden-Württemberg gezahlt (1.200 Euro im Monat sowie etwaige Zuschüsse).   Bewerbungen (mit Bewerbungsformular, Lebenslauf, Zeugniskopien, max. zehnseitigem Exposé und zwei Empfehlungsschreiben) werden bis zum 16. April 2012 als konsolidierte pdf-Datei erbeten an den Sprecher des Promotionskollegs, Prof. Dr. Hartmut Wessler: promotionskolleg@uni-mannheim.de      