CfP: "Interdisziplinäre Perspektiven auf Ambiguität", Internationales Symposium
           Interdisziplinäre Perspektiven auf Ambiguität  Eberhard-Karls-Universität Tübingen Promotionsverbund „Dimensionen der Ambiguität“ Schloss Hohentübingen 5. - 7. November 2009  Call for Papers  Phänomene der Mehrdeutigkeit bieten sowohl für die Linguistik als auch für die Literatur-wissenschaft und die Rhetorik ein interessantes und spannungsreiches Forschungsfeld. Zentral sind dabei Ansätze zur Auflösung und Produktion von Mehrdeutigkeit in Theorie und Praxis.  Die Tagung wird dazu beitragen, die produktiven Impulse dieser Perspektiven zusammenzuführen und Ambiguität in den Mittelpunkt eines interdisziplinären Dialogs zu stellen:  Wie wird Ambiguität verarbeitet und aufgelöst? Wie entsteht Ambiguität bzw. wie kann sie generiert werden? Welchen kommunikativen Mehrwert hat Ambiguität?  Folgende Punkte können als Anregungen für den Dialog gesehen werden:  Ellipse und Ambiguität in öffentlichen Reden an der Schnittstelle von Syntax, Semantik, Pragmatik und Psycholinguistik  Das Verhältnis sprachlicher und inhaltlicher Ambiguität in literarischen Texten (mögliche Beispiele sind die verschiedenen Versionen des letzten Satzes in Dickens’ Great Expectations oder der Prozess der Ambiguierung des Buchstabens A in Hawthornes The Scarlet Letter)  Status von Verhörern und Mondegreens auf prälexikaler und lexikaler Ebene eines Sprachverarbeitungsmodells  Ambiguität nicht nur der sprachlichen Zeichen, sondern auch Ambiguität der Dinge, die mit ihnen bezeichnet werden, z.B. konzeptuelle Figur-Grund-Effekte und ihre Manifestationen in der Sprache  Ambiguität in visuellen Zeichensystemen, z.B. in Bild, Film oder gebärdennotierten Texten   Für Vortrag und anschließende Diskussion sind jeweils 60 Minuten (im Verhältnis 50/50) vorgesehen.  Bitte senden Sie Ihre Abstracts (200 - 300 Wörter) bis zum 31. Mai 2009 an ambiguity@nphil.uni-tuebingen.de.      