CfA: Face Work und Social Media
           (Auf Deutsch: siehe weiter unten auf dieser Seite) (En français : voir plus bas sur cette même page)  Call for Abstracts: Face Work y Social Media  Los conceptos politeness (cortesía) y face work (estrategias de imagen) se han ido estableciendo en el discurso lingüístico, entrando a formar parte de la lingüística pragmática. Las teorías de la cortesía parten del supuesto de que todo individuo vive, por un lado, la necesidad de reconocimiento e integración social – fenómeno de “imagen positiva“ – y, por otra parte, la necesidad de autonomía y libertad personal – denominada “imagen negativa“-, necesidades que se transmiten como exigencia social en toda comunicación y se negocian en cada situación de nuevo. Por lo tanto, el intercambio comunicativo está marcado en gran parte por una serie de actividades relacionadas con la propia imagen, o la imagen ajena. Este proceso se denomina estrategias de imagen (face work, en la literatura anglosajona). Las estrategias de cortesía y descortesía son, por tanto, siempre adherentes a las estrategias de imagen.  En los últimos años, el tema de la cortesía en la comunicación mediada por ordenador se ha puesto en el foco de atención de la investigación – como por ejemplo en los análisis de la comunicación por e-mail y chat. Sin embargo, hasta ahora aún no se ha investigado el tema de la comunicación en el ámbito de los Medios Sociales (Social Media). Entre tales medios figuran formas de comunicación como los foros, blogs, twitter y redes sociales que permiten a los usuarios de internet aportar contenidos propios, sin grandes alardes técnicos. Otros usuarios tienen la posibilidad de responder a estos aportes, por lo que frecuentemente se crea una estructura de comunicación similar al diálogo que, sin embargo, se dintingue de la situación cara a cara (face-to-face) en algunos aspectos importantes: Comunicación cuasi-asincrónica, pseudonimidad, falta de presencia física, sin posibilidad de transmitir señales no verbales a través del cuerpo o la voz. A pesar de estos factores restringentes, se puede observar que los participantes en los Medios Sociales desarrollan estrategias que permiten una comunicación bien definida y con mucho detalle. En este contexto, la cortesía y las estrategias de imagen desempeñan un papel importante, tanto más cuanto que no todas las estrategias habituales en situaciones cara a cara son transferibles a la comunicación mediada por ordenador. Además, las formas de expresión lingüísticas se mezclan, por ejemplo, con nuevos medios visuales.  Las Jornadas “Face Work y Social Media“ están centradas, por esos motivos, en la comunicación tal como se presenta en los formatos (en línea) sociales. Se trata de investigar si, y cómo, los usuarios desarrollan estrategias lingüísticas específicas para la función fática y, en sentido lato, la función pragmática de la comunicación, cabe estudiar si los imperativos de los formatos hacen necesario reconsiderar las estrategias de imagen, si posiblemente los usuarios practican nuevas estrategias, incluso conscientemente.  Algunas cuestiones que, por ejemplo, podrían abordarse en las ponencias serían: - ¿Mantienen las conocidas teorías de cortesía en los Medios Sociales toda su validez, o habrá que reconsiderar estos modelos en un entorno nuevo, en términos de dichos medios? - ¿Se adoptan estrategias de cortesía procedentes de la comunicación offline? - ¿Qué novedades ofrecen las estrategias de imagen en los Medios Sociales? Y ¿a qué se deben? - ¿Qué medios lingüísticos suelen emplearse concretamente en los Medios Sociales? ¿Existen diferencias cualitativas y cuantitativas en contraste a otras situaciones de comunicación? - ¿Cómo se negocian las reglas de la cortesía y de las estrategias de imagen en los Medios Sociales? - ¿Hay reglas de comunicación que son definidas, reflejadas y consideradas en forma del conjunto de normas denominado netiqueta? ¿Cómo se tratan las infracciones y ofensas? ¿Qué formas de discusión meta existen? ¿Dónde y de qué forma se manifiestan acuerdos silenciosos?  Se podrán presentar tanto contribuciones teóricas como análisis empíricos concretos. El enfoque científico de las organizadoras es el área de los idiomas románicos, por lo que se apreciarán particularmente propuestas en este campo.  Se ruega enviar los abstracts (500 palabras, aprox.) hasta el 31-12-2011 (fecha límite) a las siguentes direcciones: Kristina Bedijs (bedijs[a]uni-hildesheim.de), Gudrun Held (Gudrun.Bachleitner-Held[a]sbg.ac.at) y Christiane Maaß (maassc[a]uni-hildesheim.de). El idioma del congreso será el inglés, no obstante podrán presentarse ponencias en otros idiomas.  Puesto que el tema supone un desiderátum de la investigación de máxima actualidad, las ponencias se publicarán con antelación. El volumen colectivo se presentará en el congreso. Se informará acerca de los detalles de la publicación con el aviso de admisión de las ponencias.  ----   Appel à contributions: Face Work et Social Media  Dans la pragmatique linguistique, les concepts de politesse (politeness) et travail de figuration (facework) sont aujourd’hui bien établis. Les théories de politesse partent du principe que chaque individu a, d’une part, le besoin d’être reconnu et de s’intégrer socialement (positive face/ face positive). D’autre part, on constate le besoin d’autonomie et de liberté personnelle/individuelle (negative face/ face négative). Ces deux concepts sont présents dans toute situation communicative et sont négociés de nouveau dans chaque interaction humaine. Ainsi, l’échange communicatif est marqué en premier lieux par des actions qui concernent le propre comportement. Ce procès est désigné travail de figuration (facework). Il s’ensuit que les stratégies de politesse et d’impolitesse sont toujours liées au travail de figuration.  Pendant ces dernières années, la recherche s’est de plus en plus intéressée aux formes de réalisation de la politesse dans la communication électronique – par exemple sous forme d’analyses de la communication dans les mails et dans les chats. Aussi, il manque encore l’analyse dans le domaine des médias sociaux, c’est-à-dire la communication dans les forums, blogs, twitter et dans les réseaux sociaux, lesquels permettent aux usagers d’élaborer, sans grand effort technique, leurs propres contenus. Les autres usagers ont la possibilité de réagir à ces contributions, et les interactions ont donc la tendance de former une structure dialogique qui, pourtant, se distingue par rapport à la communication face-à-face dans certains aspects essentiels : le quasi-asynchronisme de la situation communicative, la pseudonymie, le manque de coprésence physique, l’impossibilité pour les usagers de transmettre des signaux para-verbaux par moyen du corps ou de la voix. Malgré ces limites, on peut observer que dans les médias sociaux, les participants développent des stratégies linguistiques qui permettent une communication fine et équilibrée surtout dans le secteur des relations personnelles. Le travail de figuration et la politesse y jouent un rôle exceptionnel d’autant plus que toutes les stratégies disponibles dans les situations face-à-face ne se transmettent pas sans problèmes dans la communication électronique. On peut noter que, par exemple, de nouveaux moyens visuels s’ajoutent aux formes d’expression verbale.  Ainsi, au niveau du contenu, la conférence « Face Work et Social Media » se concentrera essentiellement sur les échanges dans la communication en ligne en examinant de plus près : - si et comment les usagers développent des stratégies linguistiques spécifiques pour l’aspect phatique et, au sens large, pragmatique de la communication, - si les contraintes spécifiques de ces formats rendent des stratégies de travail de figuration différentes nécessaires, - si de nouvelles stratégies de travail de figuration sont employées par les usagers eux-mêmes de façon réfléchie.  Pour les contributions, nous proposons entre autre la réflexion sur les questions suivantes: - Les théories établies de la politesse maintiennent-elles leurs validités dans les médias sociaux? Ou devrait-on reconsidérer les modèles en considérant la nature spécifique des médias en jeu ? - Peut-on retrouver les stratégies de cette communication hors ligne? - Quelles nouvelles possibilités de travail de figuration s’ouvrent dans les médias sociaux et par quelles propriétés du canal sont-elles favorisées ? - Quels moyens linguistiques sont utilisés concrètement dans les médias sociaux ? Est-ce qu’il y a des différences qualitatives ou quantitatives par rapport aux autres situations communicatives? - Comment les règles de la politesse et du travail de figuration sont-elles négociées dans les médias sociaux ? Ces mêmes règles sont-elles fixées, par exemple selon une certaine norme, sont-elles réfléchies et respectées ? Comment se comporter envers les violations? - Quelles formes de méta communication trouve-t-on dans la communication en ligne ? Où et de quelle manière se manifestent les accords implicites ?  Les approches théoriques sont bienvenues, de même que les analyses empiriques. Etant donné que le centre de recherche des organisateurs dans ce domaine le base en premier sur les langues romanes, les propositions de contribution analysant une de ces langues sont particulièrement désirées. Les résumés (environ 500 mots) sont à envoyer jusqu’au 31.12.2011 à Kristina Bedijs (bedijs[a]uni-hildesheim.de), Gudrun Held (Gudrun.Bachleitner-Held[a]sbg.ac.at) y Christiane Maaß (maassc[a]uni-hildesheim.de). La langue principale de la conférence sera l’anglais. Pourtant, n’hésitez pas à envoyer vos contributions dans d’autres langues.  Le sujet étant de grande actualité, les contributions seront publiées avant la conférence lors de laquelle le volume collectif sera présenté. Les informations nécessaires pour la publication seront communiquées après l’acceptation des propositions de contribution.  ----   Call for Abstracts: Face Work und Social Media  Politeness und Face Work sind in der linguistischen Pragmatik mittlerweile fest etablierte Konzepte. Politeness-Theorien gehen davon aus, dass jedes Individuum einerseits Bedürfnisse des „positive face“ nach Anerkennung und sozialer Integration, andererseits Bedürfnisse des „negative face“ nach Autonomie und persönlicher Freiheit hat und diese als soziale Ansprüche in jede Kommunikation einbringt und neu verhandelt. Der kommunikative Austausch ist daher zu einem Großteil von Handlungen geprägt, die das eigene oder das fremde Face betreffen. Diesen Prozess bezeichnet man als Face Work. Strategien der Höflichkeit und Unhöflichkeit sind somit immer mit Face Work verbunden.  In den letzten Jahren ist die Frage nach der Höflichkeit in computervermittelter Kommunikation ins Blickfeld der Forschung gerückt – beispielsweise in Analysen von E-Mail- und Chatkommunikation. Bislang noch nicht untersucht ist hier das Feld der Kommunikation im Bereich der Social Media. Hierzu zählen Kommunikationsformen wie Foren, Blogs, Twitter und soziale Netzwerke, die es Internetnutzern ermöglichen, ohne großen technischen Aufwand eigene Inhalte zu erstellen. Andere Nutzer haben die Möglichkeit, auf diese Beiträge zu reagieren, wodurch häufig eine dialogähnliche Kommunikationsstruktur entsteht, die sich allerdings gegenüber der Face-to-face-Situation in einigen wesentlichen Punkten unterscheidet: (Quasi-)Asynchronität der Kommunikationssituation, Pseudonymität, fehlende physische Kopräsenz, keine Möglichkeit, über den Körper oder die Stimme nonverbale Signale zu vermitteln. Trotz dieser einschränkenden Faktoren ist zu beobachten, dass die Teilnehmer in den Social Media sprachliche Strategien entwickeln, die eine gerade auf der Beziehungsebene fein ausdifferenzierte Kommunikation ermöglichen. Face Work und Politeness spielen dabei eine besondere Rolle, umso mehr, da sich nicht alle gewohnten Strategien aus Face-to-face-Situationen problemlos auf die computervermittelte Kommunikation übertragen lassen und zum Beispiel zu den sprachlichen Ausdrucksformen neue visuelle Mittel ins Spiel kommen.  Die Tagung „Face Work und Social Media“ stellt daher die Kommunikation in sozialen Onlineformaten in den Mittelpunkt. Es soll untersucht werden, ob und wie die Nutzer spezifische sprachliche Strategien für die phatische und im weiteren Sinne pragmatische Seite der Kommunikation entwickeln, ob besondere Zwänge der Formate einen anderen Umgang mit Face Work notwendig machen, ob neue Strategien von den Nutzern möglicherweise sogar reflektiert eingesetzt werden.  Einige denkbare Fragestellungen für Vorträge wären beispielsweise: - Behalten die bekannten Theorien der Politeness in Social Media ihre Gültigkeit oder müssen die Modelle unter Berücksichtigung medienspezifischer Besonderheiten neu überdacht werden? - Werden Politeness-Strategien aus der Offline-Kommunikation übernommen? - Welche Neuerungen bietet das Face Work in Social Media? - - Worauf sind diese zurückzuführen? - Welche konkreten sprachlichen Mittel kommen in Social Media zum Einsatz? Gibt es qualitative oder quantitative Unterschiede zu anderen Kommunikationssituationen? - Wie werden die Regeln der Politeness und des Face Work in Social Media verhandelt? Werden Kommunikationsregeln in Form von Netiquette festgeschrieben, reflektiert und beachtet? Wie wird mit Verstößen umgegangen? Welche Formen von Metadiskussion gibt es? Wo und auf welche Weise manifestieren sich stillschweigende Übereinkünfte?  Theoretische Zugänge sind ebenso erwünscht wie konkrete empirische Analysen. Das Forschungsinteresse der Organisatorinnen liegt bei den romanischen Sprachen. Entsprechende Beitragsvorschläge sind daher in besonderer Weise willkommen.  Abstracts (ca. 500 Wörter) werden bis zum 31.12.2011 an Kristina Bedijs (bedijs[a]uni-hildesheim.de), Gudrun Held (Gudrun.Bachleitner-Held[a]sbg.ac.at) y Christiane Maaß (maassc[a]uni-hildesheim.de) erbeten. Tagungssprache ist Englisch, Beiträge zu anderen Einzelsprachen sind aber willkommen.  Da das Thema ein höchst aktuelles Forschungsdesiderat darstellt, werden die Beiträge vorab publiziert. Der gemeinsame Band soll auf der Tagung vorgestellt werden. Detaillierte Hinweise zur Publikation erfolgen mit der Mitteilung über die Annahme der Beitragsvorschläge.     