12 Promotionsstipendien ("Formen des Nichtverstehens - Negative Hermeneutiken des Erkennens" und "Erfahrung und Umgang mit Endlichkeiten")
           Das Collegium Philosophicum der Philosophischen Fakultät der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel schreibt zum 1. Oktober 2011 im Rahmen zweier Projektkollegien bis zu 12 Promotionsstipendien aus.   Die Stipendien werden für eine Dauer von zunächst zwei Jahren vergeben (mit der Verlängerungsmöglichkeit um ein Jahr) und sind mit 1.000 € pro Monat dotiert. Ferner wird eine monatliche Forschungszulage von 100 € gewährt. Bewerber und Bewerberinnen müssen einen mindestens mit gut bewerteten Abschluss vorweisen.  Das Collegium Philosophicum ist das geisteswissenschaftliche Zentrum der Philosophischen Fakultät und Träger der Projektkollegien. Das Forschungsprogramm des Collegiums widmet sich zwei thematischen Schwerpunkten: 1. &quot,Formen des Nichtverstehens - Negative Hermeneutiken des Erkennens&quot, und 2. &quot,Erfahrung und Umgang mit Endlichkeiten&quot, Die Promotionen, die auch interdisziplinär angelegt sein können, müssen in einem der beiden Themenbereiche angesiedelt sein. Die Doktorandinnen und Doktoranden sind Mitglieder der Projektkollegien, an deren Doktorandenkolloquien sie regelmäßig teilnehmen. Im Kolloquium werden theoretische Konzepte diskutiert und die Projekte der Mitglieder präsentiert. Außerdem wird pro Semester mindestens ein Workshop durchgeführt, an dessen Organisation die Doktoranden und Doktorandinnen mitwirken.  Weitere Informationen zu den Themenschwerpunkten und den beteiligten Fächern (Ältere Deutsche Literatur, Anglistik, Deutsche Sprachwissenschaft, Geschichte, Islamwissenschaft, Klassische Altertumskunde, Kunstgeschichte, Musikwissenschaft, Neuere Deutsche Literatur und Medien, Nordistik, Philosophie, Politikwissenschaft, Psychologie, Romanistik, Slavistik, Soziologie, Ur- und Frühgeschichte) finden Sie auf folgender Internetseite: www.collegiumphilosophicum.uni-kiel.de/ausschreibung  Ihrer Bewerbung fügen Sie bitte folgende Unterlagen bei: Exposé (ca. fünf Seiten), Zeugnisse, Lebenslauf  Bewerbungen richten Sie bitte bis zum 11.08.2011 an: Forschungsdekanin, Dekanat der Philosophischen Fakultät Christian-Albrechts-Universität zu Kiel Christian-Albrechts-Platz 4 24098 Kiel     