CfP: 7. Kongress der Internationalen Gesellschaft für Dialektologie und Geolinguistik (SIDG)
           Vom 23. bis zum 28. Juli 2012 wird in Wien an der Österreichischen Akademie der Wissenschaften der 7. Kongress der Internationalen Gesellschaft für Dialektologie und Geolinguistik stattfinden. Er wird vom Institut für Östereichische Dialekt- und Namenlexika organisiert.  Im Rahmen dieser internationalen Veranstaltung werden die zwei Teilveranstaltungen dialect 2.0 und wboe100 stattfinden. Dialektologie, Varietätenlinguistik, Geolinguistik, Dialektwörterbücher und Atlanten im Zeitalter von Cyberscience im interdisziplinären und internationalen Kontext stehen im Fokus beider Veranstaltungen.  Um das 100jährige Jubiläum zur Gründung des WBÖ (Wörterbuch der bairischen Mundarten in Österreich) würdig zu begehen, setzt die Teilveranstaltung wboe100 zusätzlich den Schwerpunkt „100 Jahre dialektlexikographischer Forschung in Österreich in internationalem Kontext“.  Die Einreichung von Abstracts ist bis zum 30.11.2012 möglich. Details zur Veranstaltung entnehmen Sie bitte dem angegebenen Web-Link.      