CfP: "Corpus de textes, textes en corpus : concepts, méthodes et travaux", Zeitschrift Corpus
           Appel à contributions :  CORPUS, numéro 8, à paraître en novembre 2009 Thème :  « Corpus de textes, textes en corpus : concepts, méthodes et travaux »  Responsables : J.-M. Adam &amp, J.-M. Viprey  Texte de cadrage :  Depuis dix ans au moins, la pratique des corpus de textes précède constamment leur théorisation. La numérisation des documents &quot,anciens&quot, (i.e. datant d'avant la micro-informatique), l'état numérique initial des documents &quot,nouveaux&quot,, l'amélioration des conditions de stockage et d'exploration des données, l'apparition d'environnements logiciels dédiés ont généralisé le recours à l'ordinateur pour se confronter aux textes et les confronter entre eux, notamment dans l'optique où ils constituent l'accès privilégié aux matérialités des discours.  Dans ce moment et ce mouvement, texte et corpus sont ébranlés jusque dans leurs fondements définitionnels. Deux champs disciplinaires des sciences du langage encore très jeunes, linguistique de corpus et linguistique textuelle, sont dans une redistribution permanente de leurs attendus respectifs et de leurs frontières.  Ce numéro de CORPUS a pour objectif de contribuer à une mise en perspective et à d'indispensables stabilisations sur ces thèmes.  Nous souhaitons mettre en regard  - des essais de synthèse critique et épistémologique sur le rapport des concepts de texte et de corpus, essais fondés sur un effort de recension et d'état des lieux, internationaux ou concernant un grand domaine langagier (francophonie, univers anglo-saxon ou hispanique, extrême-oriental ou arabophone),  - des contributions de bilan et perspectives rendant compte de la construction et de la mise à l'épreuve de méthodes d'analyse textuelle en corpus orientée vers l'élucidation du discours et/ou la construction d'archives en sciences humaines  - des travaux plus circonscrits sur corpus, mais présentés dans la perspective critique du numéro, c'est-à-dire exposant la réflexion des auteurs sur l'évolution de leur approche du texte sous l'impact de leur processus de recherche, notamment sous l'impact de l'appareillage logiciel employé et éventuellement modifié en vue de la constitution, du stockage, de l'échange et de l'exploration des données.  Les grandes questions auxquelles nous voudrions que ce numéro réponde sont :  - Quel est l'impact de la mise en corpus sur le statut et la perception du texte antérieurement défini comme unité globale, comme tout cohérent et auto-suffisant ?  - Dans quelle mesure le texte est-il amené à incorporer des éléments jusqu'ici désignés comme plus ou moins &quot,extérieurs&quot, à lui (paratexte, péritexte, épitexte, intertexte, hypertexte...), et comment les chercheurs gèrent-ils ce qu'il est convenu d'appeler en conséquence l' &quot,ouvert&quot, du texte ?  - Dans ce cadre, quelles solutions théoriques et pratiques se présentent-elles pour gérer la variation textuelle, que ce soit dans la perspective de l'établissement, de l'exploration/lecture, ou des mesures statistiques ?  - Que faire de la &quot,philologie numérique&quot,, peut-on et doit-on normaliser les procédures d'établissement des ressources textuelles, pourquoi et comment ?  - Quelle terminologie sont amenés à mettre en place les chercheurs confrontés à la nécessité de définir leurs objets dans le cadre de l'analyse textuelle sur corpus : texte, document, archive, énoncé, discours, base, corpus, sous-corpus, section, unité, segment, partition... ?  - Comment se construit une interprétation dans le cours d'une étude menée sur corpus, et comment s'équilibre dans cette optique le rapport entre texte et corpus, peut-on formuler des principes généraux voire théoriques de cette articulation ?  - Jusqu'où est-il vrai que le travail sur corpus informatisé assure une suspension de l'activité interprétative et diverses autres modifications &quot,déontiques&quot, des conditions de la critique en sciences humaines ?  - Quel impact ces nouvelles orientations et ce foisonnement empiriques sont-ils susceptibles d'avoir sur la mesure statistique et sur l'intérêt qu'elle suscite ?  Ces questions ne définissent en aucun cas un &quot,plan&quot, du numéro, elles devraient toutes se poser à un degré variable à chaque contributeur.  En revanche, une question centrale nous guidera : qu'est-ce qui a changé, de manière significative, dans notre pratique critique des textes au long de cette montée en force du corpus conçu comme opposition d'un matériau langagier ?  Les propositions d'articles doivent être envoyées par courrier électronique à chacun des deux responsables du numéro (Jean-Michel.Adam@unil.ch , jean-marie.viprey@univ-fcomte.fr).  Calendrier : - réception des propositions d'article (déclaration d’intention, titre, résumé d’une page maximum): avant le 1er décembre 2008 - réponse indicative du comité de lecture: 5 janvier 2009 - version provisoire complète soumise à relecture: 25 avril 2009 - retour du comité avec avis (acceptation/rejet/révision): 30 mai 2009 - version définitive à remettre: 31 juillet 2009 - publication papier: octobre 2009 - publication électronique: juin 2010     