CfP: Lengua y espacio: Nuevos enfoques 
           A más tardar en el siglo XIX, cuando empieza la labor de los dialectólogos, la lingüística comienza a ocuparse intensivamente de las relaciones entre espacio y lengua. En la dialectología, el espacio se concibe como una realidad topológica que condiciona la forma de hablar de los individuos. La técnica dialectológica de representar vocablos dialectales en la superficie de un mapa muestra la relación directa que establece esta disciplina lingüística entre la forma de hablar de las personas y el espacio donde habitan.  Con la Sociolingüística, una de las disciplinas resultantes del &quot,Linguistic Turn&quot,, el espacio adquiere una dimensión social, constituyendo una de las variables más importantes junto con la clase socioeconómica y la edad, para explicar el cambio lingüístico y su difusión.  En la última década, el espacio ha ganado un renovado auge en disciplinas lingüísticas como la Sociolingüística, el Análisis del Discurso y la Lingüística Interaccional. Desde las nuevas perspectivas de análisis, el espacio no solo se concibe como un hecho topográfico o un hecho social, sino como un elemento que desempeña un papel activo en la comunicación. El espacio es pues un elemento que puede adquirir diversos significados en el discurso y en la interacción. Desde esta óptica, se ha investigado por ejemplo el sentido que adquiere el espacio en la definición de la identidad social y cultural, en la construcción de la identidad local, en la percepción del &quot,otro&quot, y la construcción y el reforzamiento de estereotipos, en el espacio público urbano, en las correlaciones entre los recursos lingüísticos y aquellos procedentes de otros sistemas semióticos en la producción e interpretación del discurso, así como las distintas relaciones entre interacción social y el espacio en el que forzosamente ésta se realiza.  Esta jornada de investigación para jóvenes doctorandos y doctorados ofrece una plataforma de intercambio para presentar trabajos en marcha o que acaban de finalizarse en lenguas románicas que se muevan en esta línea de interpretación del espacio en relación con la lengua. De interés son también estudios que trabajen con un enfoque interdisciplinario. Dado que esta jornada está pensada como un espacio de intercambio para jóvenes investigadores, las comunicaciones seleccionadas deberán centrarse en los problemas teóricos y metodológicos que plantee o haya planteado la investigación.  Contaremos como ponentes con investigadores expertos en el análisis del espacio en Lingüística interaccional, Sociolingüística y Prgamática.  Envío de propuestas para comunicaciones hasta el 30 de septiembre de 2011.  Se aceptan propuestas en todas las lenguas románicas y en alemán.  Para solicitar información diríjase a melanie.wuerth@rom.unibe.ch      