1 Wiss. Mitarb. / PostDoc "Literatur und Wissenschaft" 
           Wiss. Mitarbeiter/in - PostDoc - Entgeltgruppe 13 TV-L Berliner Hochschulen - für max. 5 Jahre  Fakultät I - Inst. für Philosophie, Literatur-, Wissenschafts- u. Technikgeschichte/ FG Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Literatur u. Wissenschaft  Kennziffer: WM-234 (Bewerbungsfristende 22.09.2011)  Aufgabengebiet: Mitarbeit in Forschung u. Lehre im o. g. FG  Anforderungen: erfolgr. abgeschl. wiss. Hochschulstudium (Diplom, Master od. Äquivalent) sowie Promotion in einem literatur- od. kulturwiss. Fach, Vertrautheit mit diskurs-analytischen, medientheoretischen u. wissenshistorischen Ansätzen in Forschung u. Lehre, aktuelles Forschungsprojekt (Halbilitationsprojekt) im Bereich der kulturwissenschaftl. Wissenschafts- u. Technikforschung  Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer mit den üblichen Unterlagen an den Präsidenten der Technischen Universität Berlin, Fakultät I - Inst. für Philosophie, Literatur-, Wissenschafts- u. Technikgeschichte, FG Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Literatur u. Wissenschaft, Frau Frey, Sekr. H 61, Str. des 17. Juni 135, 10623 Berlin.  Zur Wahrung der Chancengleichheit zwischen Männern und Frauen sind Bewerbungen von Frauen mit der jeweiligen Qualifikation ausdrücklich erwünscht. Teilzeitbeschäftigung ist ggf. möglich. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Fakultät I - Inst. für Philosophie, Literatur-, Wissenschafts- u. Technikgeschichte, FG Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Literatur u. Wissenschaft, Frau Frey, Sekr. H 61, Str. des 17. Juni 135, 10623 Berlin.  Aus Kostengründen werden die Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie nur Kopien ein.  Die Stellenausschreibung ist auch im Internet unter www.personalabteilung.tu-berlin.de/menue/jobs/ abrufbar.  Weitere Informationen zur Stelle erteilt Ihnen:  E-Mail: karen.frey@tu-berlin.de Tel.: +49 (0)30 314 - 23611      