2 Nachwuchsgruppenleiter/innen: Forschungsbereich "Transcultural Studies"
           Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg  Im Rahmen der Exzellenzinitiative II des Bundes und der Länder zur Förderung von Wissenschaft und Forschung sucht die Universität Heidelberg zur Umsetzung ihres Zukunftskonzeptes &quot,Heidelberg: Realising the Potential of a Comprehensive University&quot, im Forschungsbereich &quot,Transcultural Studies&quot, zwei Nachwuchsgruppenleiter/innen  Gesucht werden herausragende jüngere Wissenschaftler/innen für den Aufbau und die eigenverantwortliche Leitung von Nachwuchsgruppen in den folgenden Themengebieten:  - Kulturelles Erbe / Cultural Heritage and Shaping of Traditions (Schwerpunkte: Kulturwissenschaften, Kunstgeschichte) - Lebensentwürfe und Ordnungskonfigurationen in verschiedenen Kulturen / Designs of Life and Configurations of Order in Different Cultures (Schwerpunkte: Kulturwissenschaften, Geschichte) - Deutungen von Welt, Gesellschaft und Geschichte in den Weltreligionen / Interpretations of World, Society, and History in the World Religions (Schwerpunkte: Kulturwissenschaften, Geschichte, Religionswissenschaften, Theologie) - Kulturelle Austauschprozesse / Wechselseitigkeiten und Asymmetrien / Transcultural Flows: Reciprocities and Asymmetries (Schwerpunkte: Kulturwissenschaften, Philologien, Geografie)  Anforderungen - überdurchschnittliche Promotion in den genannten Fachgebieten - hervorragende Publikationen - Internationale Forschungserfahrung und Kooperationen sollten vorhanden sein - Kompetenzen in der Organisation von größeren Projekten oder Kongressen sind erwünscht  Ziele - Erprobung neuer Personal- und Hierarchiestrukturen im geistes- und kulturwissenschaftlichen Bereich - Aufbau eines geisteswissenschaftlichen Forschungsschwerpunkts zur Deutung zentraler Fragen von Kultur und Religion sowie von Gesellschaft und Geschichte - Neue Verknüpfungen der bisherigen Area Studies mit ihren geografischen Fokussierungen auf Asien, Europa, Amerika  Die Nachwuchsgruppenleiter/innen werden zum 1.01.2014 eingestellt.  Den Nachwuchsgruppenleitern/innen wird das Promotionsrecht gewährt. Die Lehrverpflichtung beträgt 4 Semesterwochenstunden.  Die Vergütung erfolgt voraussichtlich nach Entgeltgruppe 15 TV-L. Die Anstellung erfolgt bis 31.10.2017. Die Stellen werden einer kontinuierlichen Evaluation (mit externer Expertise) unterzogen. Die weiteren Stellen innerhalb der Nachwuchsgruppen (2 Doktoranden, Entgeltgruppe 13/2 TV-L) stehen zeitlich befristet zur Verfügung (Promotionsstellen für höchstens drei Jahre).  Die Universität Heidelberg strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in den Bereichen an, in denen sie bisher unterrepräsentiert sind. Entsprechend qualifizierte Frauen werden um ihre Bewerbung gebeten.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig eingestellt.  Wir bitten um Verständnis, dass eingegangene Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt werden.  Bewerbungen sind mit CV, Verzeichnis der Publikationen und Lehrveranstaltungen, Zeugniskopien und mit Exposé zur Forschergruppe, das nicht nur den Arbeitsplan des/der Nachwuchsgruppenleiter/in, sondern auch die Planungen zur thematischen Ausrichtung und interdisziplinären Zusammensetzung der Nachwuchsgruppe erläutert (ca. 10 Seiten) bis zum 18.10.2013 zu adressieren an  Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg Transcultural Studies Prof. Dr. Vera Nünning Marstallstraße 6 D-69117 Heidelberg     