2 Projektkoordinatoren/innen Kulturwissenschaftliches Institut (50%, Essen, Frist 3.1.2008)
           Das Kulturwissenschaftliche Institut in Essen (KWI) ist eine gemeinsame wissenschaftliche Einrichtung der Ruhr-Universität Bochum, der Universität Dortmund und der Universität Duisburg- Essen. Das Institut sucht zum nächstmöglichen Zeitpunkt zwei wissenschaftliche  Projektkoordinatorinnen/Projektkoordinatoren  zur Besetzung von zwei halben Stellen (Entgeltgruppe 13 TV-L, auf zwei Jahre befristet) für die Koordination des Projekts &quot,Der Humanismus in der Epoche der Globalisierung&quot,. Diese Positionen umfassen u. a. folgende Aufgaben: Mitwirkung bei der Planung und Umsetzung des Projektprogramms, Vor- und Nachbereitung der Gremiensitzungen, Koordination von Graduiertenkolleg, Fellowprogramm, Publikationen und Präsentation, Kontrolle des Budgets, Vernetzung in der Wissenschaftsregion Ruhr.  Das Projekt dient der Förderung des interkulturellen Dialogs über kulturelle Identität und Differenz in der Epoche der Globalisierung. Es gliedert sich in ein Graduiertenkolleg, ein Gastwissenschaftlerprogramm, eine Reihe hochrangiger, öffentlicher lectures und internationale Konferenzen. Das Projekt wird von der Stiftung Mercator (Essen) gefördert. Weitere Informationen finden Sie unter www.kwi-humanismus.de.  Voraussetzungen für Ihre Bewerbung: Ein abgeschlossenes wiss. Hochschulstudium in einem geistes-/kulturwissenschaftlichen Fach (möglichst mit abgeschlossener Promotion), sehr gute Sprachkenntnisse, Erfahrungen im Projekt- und Wissenschaftsmanagement. Kenntnisse nichtwestlicher Kulturen, beispielsweise durch Projekte im Ausland (Asien, Naher Osten oder Afrika), mit den entsprechenden Sprachkompetenzen (Chinesisch, Arabisch o. a.) sind erwünscht.  Schwerbehinderte und Gleichgestellte werden bei gleicher Qualifikation und Eignung bevorzugt berücksichtigt (§ 2 SGBIX).  Bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung werden Frauen nach Massgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Ihre Bewerbung, adressiert an den Projektleiter Prof. Dr. Jörn Rüsen, senden Sie bitte mit den üblichen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer 264/2007 ausschliesslich per E-Mail als pdf-Datei an:  Kulturwissenschaftliches Institut in Essen (KWI) Essen E-Mail: joern.ruesen@kwi-nrw.de      