Acta fabula (Rezensionsjournal) 
           Die französische Cousine von romanistik.de, fabula.org, beherbergt schon seit längerem ein Rezensionsjournal namens &quot,Acta fabula&quot,, das regelmäßig eine große Zahl von literaturwissenschaftlich interessanten Neuerscheinungen bespricht.   Zugleich mit der aktuellen Neugestaltung dieser Webseite und der Schaffung einer Präsenz von fabula auf Facebook und Twitter soll diese Zeitschrift sich jetzt stärker der internationalen Forschung öffnen. Auch in Deutschland erscheinende Publikationen, die die französische Literatur oder Fragen der allgemeinen Literaturwissenschaft betreffen, können daher gerne zur Rezension vorgeschlagen werden. Das entsprechende Melde-Verfahren ist auf der Homepage der Zeitschrift zu finden: www.fabula.org/revue/document7455.php 