6 Doktoranden-Stellen und 1 Postdoktoranden-Stelle "Locating Media"
           An der Universität Siegen sind im Rahmen des DFG-Graduiertenkollegs GRK 1769 &quot,Locating Media&quot, ab dem 1. Oktober 2012 eine informatische Stelle für  eine wissenschaftliche Mitarbeiterin oder einen wissenschaftlichen Mitarbeiter (Entgeltgruppe 13 TV-L)  mit der regelmäßigen Arbeitszeit befristet für die Dauer von zwei Jahren mit der Möglichkeit zur Verlängerung um ein weiteres Jahr bei positiver Evaluation sowie fünf kultur- und sozialwissenschaftliche Stellen für  eine wissenschaftliche Mitarbeiterin oder einen wissenschaftlichen Mitarbeiter (Entgeltgruppe 13 TV-L)  mit 65 % der regelmäßigen Arbeitszeit befristet für die Dauer von zwei Jahren mit der Möglichkeit zur Verlängerung um ein weiteres Jahr bei positiver Evaluation zu besetzen (gemäß DFG-Richtlinien).  Das Graduiertenkolleg &quot,Locating Media&quot, fördert orts- und situationsbezogene Medienforschungen aus allen Sozial- und Kulturwissenschaften. Folgende Fächer sind am Graduiertenkolleg beteiligt: Medienwissenschaft, Geschichtswissenschaft, Informatik, Literaturwissenschaft, Linguistik, Ethnologie, Politikwissenschaft, Science and Technology Studies. Transdisziplinäre Weiterentwicklungen der Gegenwartsforschung und der historischen Forschung sind erwünscht.  Das Graduiertenkolleg &quot,Locating Media&quot, bietet neben einer Promotionsstelle/Postdoc-Stelle ein interdisziplinäres Netzwerk, eine fachlich einschlägige Betreuung und ein Ausbildungsprogramm sowie Reisemittel für teilnehmende Beobachtung, Archivaufenthalte und Auslandssemester. Erwartet werden überdurchschnittliche wissenschaftliche Leistungen, das Interesse, sich methodisch und inhaltlich auf das interdisziplinäre Anliegen des Graduiertenkollegs einzulassen, und die durchgängige Teilnahme an den Veranstaltungen des Kollegs.  Ihre Aufgaben Es handelt sich um eine Stelle zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation mit dem Ziel der Promotion. Erwartet werden: - durchgängige Teilnahme am Studienprogramm des Kollegs (Theorie-, Methoden- und Werkstattseminare sowie Kolloquien) - Teilnahme am Veranstaltungsprogramm des Kollegs (Workshops, Internationale Tagungen, Intensivworkshops, Summer Schools) - regelmäßige Präsentation von Zwischenergebnissen der Promotion (Forschungskolloquium, Ringvorlesung) Es besteht keine Lehrverpflichtung.  Ihr Profil - einschlägiges wissenschaftliches Hochschulstudium (Master, Magister, Diplom oder Lehramt/Staatsexamen Sek. II) in einer der am Graduiertenkolleg beteiligten Disziplinen (Medienwissenschaft, Geschichtswissenschaft, Informatik, Literaturwissenschaft, Linguistik, Ethnologie, Politikwissenschaft, Soziologie, Science and Technology Studies) - überdurchschnittliche wissenschaftliche Leistungen - eigenes Forschungsvorhaben in einer der o.g. Disziplinen (10-seitige Skizze des Dissertationsprojekts mit Arbeitsplan)  Zudem ist eine Postdoc-Stelle für  eine wissenschaftliche Mitarbeiterin oder einen wissenschaftlichen Mitarbeiter (Entgeltgruppe 13 TV-L)  mit der regelmäßigen Arbeitszeit befristet für die Dauer von zwei Jahren zu besetzen (gemäß DFG-Richtlinien). Die Beschäftigungsdauer richtet sich nach den Vorschriften des Wissenschaftszeitvertragsgesetzes.  Ihre Aufgaben Es handelt sich um eine Stelle zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation (Post-doc/Habilitation). Erwartet werden: - Teilnahme am Veranstaltungsprogramm des Kollegs (Workshops, Internationale Tagungen, Intensivworkshops, Summer Schools) - regelmäßige Präsentation von Zwischenergebnissen des Forschungsvorhabens (Forschungskolloquium, Ringvorlesung) - Lehrverpflichtung von 2 SWS - Mitgestaltung von Workshops und internationalen Tagungen  Ihr Profil - überdurchschnittliche Promotion in einer der am Graduiertenkolleg beteiligten Disziplinen (Medienwissenschaft, Geschichtswissenschaft, Informatik, Literaturwissenschaft, Linguistik, Ethnologie, Politikwissenschaft, Soziologie, Science and Technology Studies) - überdurchschnittliche wissenschaftliche Leistungen (Vorträge, Publikationen) - eigenes Forschungsvorhaben in einer der o.g. Disziplinen (10-seitige Skizze des Vorhabens mit Arbeitsplan)  Die Universität Siegen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Entsprechend qualifizierte Frauen werden um ihre Bewerbung gebeten. Die Universität Siegen bietet gute Möglichkeiten, Beruf und Familie zu vereinbaren. Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht.  Auskunft erteilt Frau Dr. Gabriele Schabacher  Tel.: +49 271/740-3065 E-Mail: gabriele.schabacher@uni-siegen.de  Ihre Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, ein Gutachten einer Hochschullehrerin oder eines Hochschullehrers zum geplanten Forschungsvorhaben sowie eine 10-seitige Projektskizze mit Arbeitsplan) richten Sie bitte bis zum 10. Mai 2012 an Frau Dr. Gabriele Schabacher, Universität Siegen, Graduiertenschule Locating Media, Artur-Woll-Haus, Am Eichenhang 50, 57076 Siegen.     