CfP: Linguistik als Kulturwissenschaft: Korpus - Kommunikation - Kultur
           Am Freitag, den 04. November 2011 richtet das International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig-Universität Gießen einen eintägigen Workshop zu dem Thema &quot,Linguistik als Kulturwissenschaft: Korpus – Kommunikation – Kultur&quot, aus. Die Veranstaltung wird von der Research Area 5 &quot,Culture, Language and the New Media&quot, des GCSC koordiniert und richtet den Fokus auf Schnittstellen zwischen kulturwissenschaftlicher und linguistischer Forschung auf verschiedenen Betrachtungsebenen und greift so einen wiederkehrenden Gegenstand in der Selbstbestimmungsdiskussion der Sprachwissenschaft auf.  Während Kommunikation in kulturwissenschaftlicher Forschung eine wichtige Rolle spielt und auch kulturwissenschaftliche Fragestellungen in linguistischen Analysen von Kommunikation Beachtung finden, werden korpuslinguistische Herangehensweisen in diesem Zusammenhang oft vernachlässigt. Daher sollen sie Thema und Diskussionsschwerpunkt dieser Veranstaltung sein. Die inhaltliche Ausrichtung der Vorträge ist dabei bewusst offen gehalten und kann unterschiedlichste Bereiche wie Soziolinguistik, Textlinguistik, Medienlinguistik, interkulturelle Kommunikation, Pragmatik und Gender Studies umfassen.  Durch die Kombination von Impulsvorträgen von Nachwuchswissenschaftlern (max. 20 Min.) und anschließender Diskussion setzt sich der Workshop zum Ziel, anhand konkreter Projekte junger Forschender exemplarisch fruchtbare Verbindungen dieser Bereiche aufzuzeigen.  Der Schwerpunkt der Vorträge und Diskussionen soll auf der Frage liegen, wie sich kulturwissenschaftliche und linguistische Perspektiven vereinbaren lassen, wie sie sich gegenseitig befruchten können und wo Grenzen und/oder noch nicht erkannte Möglichkeiten einer methodischen und thematischen Verknüpfung liegen.  Geplant ist darüber hinaus die Beiträge des Workshops zu veröffentlichen.  Interessierte schicken bitte bis zum 01.08.2011 ein Abstract an Katharina.B.Mueller@romanistik.uni-giessen.de, in dem Sie Ihr Projekt kurz vorstellen und auf die folgenden Fragen eingehen:  1. Welche methodische Herangehensweise sowohl in linguistischer als auch kulturanalytischer Hinsicht wählen sie für Ihr Vorhaben?  2. An welchen Stellen Ihres Projekts werden Grenzen und Möglichkeiten der Verknüpfung von linguistischer und kulturwissenschaftlicher Forschung besonders deutlich?  3. Wenn Sie auf Verbindungen von Sprache/Kommunikation und Kultur eingehen, welches Verständnis von Kultur liegt Ihrer Arbeit dabei zugrunde?      