Akad. Rat/Rätin - als Lehrkraft für besondere Aufgaben an einer Hochschule für Spanisch und Portugiesisch
           Abhaltung von Lehrveranstaltungen im Gesamtumfang von 16 SWS, besonders in den Studiengängen BA Sprache/Kultur/Translation und MA Sprache / Kultur / Translation.   Schwerpunkte der Lehrtätigkeit sind: Übersetzen, Sprach- und Translationswissenschaft, Betreuung von Abschlussarbeiten.  Vorausgesetzt wird ein erfolgreich abgeschlossenenes Hochschulstudium im Bereich Übersetzen bzw. in einem ähnlichen Studiengang, Muttersprache Deutsch, ausgezeichnete Spanischkenntnisse, gute Portugiesischkenntnisse sowie eine der Tätigkeit entsprechende Promotion und eine mindestens dreieinhalbjährige entsprechende Tätigkeit. Erwünscht ist eine Spezialisierung in Fachkommunikation und/oder Übersetzungsdidatik.  Weitere Informationen s. Web-Seite: zope.verwaltung.uni-mainz.de/pa/stellen/akademisch/0809-06-A13-st.pdf 