2. Workshop des Projekts "SMS communication in Switzerland"
           In Zürich findet der zweite Workshop des SNF-Projekts &quot,SMS communication in Switzerland&quot, statt.   Die sieben Projektdoktorierenden stellen ihre Dissertationsvorhaben vor, Raphael Berthele (Fribourg) hält einen Input-Vortrag zum Thema &quot,Les compétences réceptives dans la communication plurilingue : études empiriques&quot, und der Computerlinguist Beni Ruef wird über den aktuellen Stand der Arbeiten am Schweizer SMS Korpus berichten. Die zukünftigen theoretischen und methodischen Herausforderungen im Forschungsfeld der Schweizer SMS-Kommunikation werden im Rahmen eines offenen Round Table diskutiert.   Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Das Programm und weitere Informationen finden Sie online.     