Akademische Mitarbeiterin / Akademischer Mitarbeiter für Romanistische Sprachwissenschaft (50%)
           Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.  In der Geisteswissenschaftlichen Sektion ist im Fachbereich Sprachwissenschaft zum 01.04.2011 die Stelle einer / eines  Akademischen Mitarbeiterin / Akademischen Mitarbeiters  für Romanistische Sprachwissenschaft (Entgeltgruppe 13 TV-L, 50 %) zunächst befristet bis zum 30.09.2011 zu besetzen.  Voraussetzung ist ein abgeschlossenes romanistisches oder sprachwissenschaftliches Hochschulstudium. Das Aufgabenfeld umfasst u. a. die Mitwirkung an Lehrveranstaltungen und die Betreuung von Studierenden im Bereich von BA- und Staatsexamensstudiengängen sowie die Mitarbeit an Forschungsarbeiten im Bereich der Romanistischen Sprachwissenschaft. Die Schwerpunkte in der Lehre sollen im Bereich formaler Sprachtheorien liegen und umfassen die Kernbereiche der Romanistischen Sprachwissenschaft (Phonologie, Morphologie, Syntax und / oder Semantik). Der Sprachenschwerpunkt soll im Französischen oder gegebenenfalls im Spanischen sowie möglichst in einer weiteren romanischen Sprache liegen. Die Stelle dient der Qualifizierung des wissenschaftlichen Nachwuchses und bietet die Möglichkeit zur Promotion oder weiteren Qualifikation. Erwünscht ist mit der Bewerbung ein Exposé zu einem eigenen Dissertations- oder Forschungsvorhaben.  Die Universität bemüht sich um die Beseitigung von Nachteilen, die für Wissenschaftlerinnen im Bereich der Hochschule bestehen. Sie strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Die Universität Konstanz wurde von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Erwerbsleben ein. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung vorrangig eingestellt (Telefonnummer der Schwerbehindertenvertretung: 07531 / 88-4895).  Bitte senden Sie Ihre Bewerbung bevorzugt in elektronischer Form bis zum 1. März 2011 mit den möglichst in einer Datei zusammengefügten üblichen Unterlagen an christiane.trenker-reichert@uni-konstanz.de. Soweit eine elektronische Bewerbung nicht möglich sein sollte, senden Sie Ihre Bewerbung bitte an Frau Christiane Trenker-Reichert, Universität Konstanz, Fachbereich Sprachwissenschaft, Fach 189, 78457 Konstanz.  Nähere Informationen erteilt Prof. Kaiser telefonisch unter 07531 / 88-2427 oder durch Kontaktaufnahme per E-Mail unter: georg.kaiser@uni-konstanz.de.      