Italo Svevo e le scienze: vita/tempo - Italo Svevo und die Wissenschaften: Leben(s)Zeit
           In der Forschung dominierten lange Zeit Themenbereiche, die sich letztlich aus Svevos Selbstpositionierung als eines kulturell und biographisch ‚besonderen‘ Autors ableiten lassen: seine Auseinandersetzung mit der Freudschen Psychoanalyse, die Kontextualisierung des Autors in der europäischen Moderne, die bürgerliche Doppelexistenz des Schriftstellers, Triestinità, Schrift und Narration. Nur in Ansätzen wurde dagegen das Verhältnis zu den komplexen Wissenssystemen um 1900 thematisiert.   Hier setzt die geplante Die Bochumer Tagung an. Sie will – anlässlich des 150. Geburtstags des Autors - vor dem Hintergrund dominanter lebenswissenschaftlicher Diskurse der Jahrhundertwende Svevos Texte neu lesen und daraufhin prüfen, wie in ihnen philoso-phisch-wissenschaftliche Lebensbegriffe der Epoche und ihre Implikate verarbeitet werden. Das Zusammenspiel anthropologisch relevanter Wissenschaften (Physik, Biolo-gie, Medizin, Soziologie, Psychophysiologie, Ökonomie) und literarischer Verfahren der Modellierung menschlicher Lebensformen und –erfahrungen soll vor allem in Bezug auf zwei Problemfelder herausgearbeitet werden, denen sowohl in den zeitgenössischen Wissenschaftsdiskursen als auch in Svevos Texten ein paradigmatischer Stellenwert zukommt: Dem Komplex vitalistischer Lebenskonzepte (d.h. Fragen nach der Lebensenergie, ihrer Entstehung und Verausgabung) einerseits und dem Problem der Zeit (dem Problem ihrer Wahrnehmung, ihrer Erfahrung, Messung oder Verwertung) andererseits.  Eine solche Relektüre von Svevos Werken ermöglicht es nicht nur, seinen Dialog mit der entstehenden Psychoanalyse neu zu beurteilen, sondern auch, diese im epis-temologischen Kontext um 1900 selbst neu zu verorten.  Die Tagung findet an der RUB, im Fakultätssitzungssaal der  Philologen, Gebäude GB, 5. Etage, Süd, Raum 160 statt.  Programm Donnerstag, 9.02.2012   16.00-16.30 	Rudolf Behrens (Bochum): Inaugurazione del convegno / Begrüßung und Einführung   I Abbozzi del ‚sogetto debole’? - Entwürfe fragiler Subjektivität? (Moderation: David Nelting)   16.30-17.15 	Helmut Meter (Klagenfurt): &quot,Sogno&quot, e &quot,lotta per l'esistenza&quot, in Una vita. Sul darwinismo sociale nel primo Svevo   17.15-18.00	Mario Sechi (Bari): Gli atti mancati e i lapsus della memoria e della parola. Un excursus nell'incompetenza del personaggio di Zeno.  18.00-18.30	Drink di benvenuto   18.30-19.15	Giuseppe Antonio Camerino: Malattia, salute e i confini dell’individualità in Svevo   20h:	Conference Dinner Brauhaus Rietkötter   Freitag, 10.02.2012 II	Psicofisiologia e vitalismo - Psychophysiologie und Vitalismus (Moderation: Susanne Goumegou)  9.30-10.15	Jan Söffner (Köln): Der Geschmack der letzten Zigarette. Über Inspiration in einem gar nicht einmal so metaphorischen Sinne   10.15-11.00	Marie Guthmüller (Bochum): L’economia di veglia e sonno nell’opera di Italo Svevo  11.00-11.30	Pausa caffè / Kaffeepause  11.30-12.15	Silvia Contarini (Udine): L'&quot,infanzia barbarica&quot, di Zeno: rappresentazione delle passioni tra psicologia e psicanalisi  12.15-13.00	Marc Föcking (Hamburg): Adas Schilddrüse. Endokrinologie und Erzählung in La Coscienza di Zeno.  13.00-14.30	Pranzo / gemeinsames Mittagessen Bistro Mensa  III	Il tempo del corpo e delle cose - Körperlichkeit / Dinglichkeit (und ihre Verzeitlichung) (Moderation: Dietrich Scholler)  14.30 -15.15	Paolo Bartoloni (Galway): Ascesa e apocalisse del corpo-cosa nella Coscienza di Zeno  15.15 -16.00	Emma Bond (Oxford): Alla ricerca di una cura del tempo: velocità e desiderio nell'opera di Svevo   16.00 -16.30	 Pausa caffè/Kaffeepause  16.30 -17.15	Riccardo Cepach (Trieste):  &quot,Si capisce che è meno malato chi ha meno tempo per esserlo&quot,. I paradossi temporali e le disarmoniche macchine del tempo di Svevo   17.15 -18.00	Esther Schomacher (Bochum): Money is Time. Sulla temporalità del denaro nell’opera di Svevo     20h		Cena / gemeinsames Abendessen Aubergine   Sa, 11.02.2012 IV	Scritture e sapere - Schrift / Notationstechniken und Wissen (Moderation: Marie Guthmüller)   9.30-10.15	Monika Schmitz-Emans (Bochum): Wissensproduktion und Schreibpraktiken bei Italo Svevo .  10.15-11.00	Eva-Tabea Meineke (Mannheim): Svevos Romane und die Grenzen naturwissenschaftlicher Erkenntnis  11.00-11.30	Pausa caffè/Kaffeepause  11.30 -12.15	Giuliana Minghelli (Harvard): Svevo, Blogging and the Future of Literature  12.15-13.00	Elvio Guagnini (Trieste): L'organigramma di una banca: burocrazia e scrittura in Una vita  13.00-14.30	Pranzo/gemeinsames Mittagessen Bistro Mensa  V	Scrittura e tempo - Schrift und Zeit (Moderation: Esther Schomacher)  14.30-15.15    Fabio Vittorini (Milano): Tempus: le scritture pubbliche e private di Svevo  15.15-16.00	Giuseppe Stellardi (Oxford): Dal tempo della vita al tempo della scrittura: strutture della temporalità nell'opera di Italo Svevo  16.00-16.30	Pausa caffè/Kaffeepause  16.30-17.15	Giovanni Palmieri (Aix-en-Provence): Il tempo della coscienza, il tempo dell’inconscio e il tempo della storia nell’ “autobiographia” di Zeno                                     17.15- 18.00 	Discussione finale/Abschlussdiskussion     