CfP: V Congreso Internacional de Fonética Experimental: "Fonética Experimental, Educación Superior e Investigación"
           La próxima edición del Congreso de Fonética Experimental tendrá lugar en la Ciudad de Cáceres, Patrimonio de la Humanidad. Será organizado por la Universidad de Extremadura, la Universidad de Sevilla, el Grupo de Investigación El habla en Extremadura y el Proyecto de Investigación AMPER Andalucía oriental, occidental y Extremadura. La sede será la Facultad de Filosofía y Letras del campus universitario cacereño. Las personas interesadas en participar encontrarán en la página web del congreso la información necesaria.  Su organización supone una vez más la oportunidad de debatir, reflexionar y profundizar en los diferentes aspectos implicados en los estudios de Fonética Experimental y valorar su presencia en una nueva era de innovación tecnológica y de grandes retos educativos e investigadores.  A las ya tradicionales secciones temáticas se suman en esta ocasión tres más: Español como lengua extranjera, Prosodia y variación lingüística, Prosodia, Pragmática y Análisis del discurso, por el destacado interés que suscitan en el ámbito lingüístico actual, así como una cuarta dedicada a Proyectos y a la aplicación de conocimientos y habilidades en investigaciones coordinadas.  El programa académico se organizará en tres jornadas, en cada una de las cuales se dictará una conferencia plenaria. Todas las secciones del congreso se abrirá con una ponencia impartida por un especialista en la materia. Se celebrarán dos mesas redondas y se realizarán sesiones simultáneas de comunicaciones. Esta actividad académica irá acompañada de un programa sociocultural que permitirá conocer más de cerca Extremadura, su tierra, su cultura y su gente.  Las SECCIONES en las que se estructura el congreso son las siguientes:     Fonética Articulatoria     Fonética Acústica     Fonética Perceptiva     Fonética Clínica     Fonética Forense     Fonética y Fonología     Fonética Aplicada a las Tecnologías del habla     Adquisición y Aprendizaje de Lenguas     Español como Lengua Extranjera     Prosodia     Prosodia y Variación Lingüística     Prosodia, Pragmática y Análisis del discurso     Proyectos  COMUNICACIONES Y PÓSTERES La aceptación de comunicaciones y pósteres para su presentación en el congreso está sujeta a su  aprobación por la Comisión Científica. En la página web del congreso se encuentra la información necesaria para el envío de resúmenes.  FECHAS IMPORTANTES     Fecha límite para el ENVÍO DE RESÚMENES de pósteres y comunicaciones:     30 de mayo de 2011     Comunicación a los inscritos de la ACEPTACIÓN de su póster o comunicación:     30 de junio de 2011     Fecha límite de INSCRIPCIÓN reducida:     15 de septiembre de 2011     Envío de textos completos para su publicación:     30 de noviembre de 2011  COMITÉ CIENTÍFICO     Dr. D. Manuel Ariza Viguera (Universidad de Sevilla)     Dr. D. Francisco José Cantero Serena (Universitat de Barcelona)     Dr. D. Michel Contini (Universitè Stendhal Grenoble 3, Francia)     Dr. D. Jesús Díaz García (Universidad de Sevilla)     Dra. D.ª Josefa Dorta Luis (Universidad de La Laguna)     Dra. D.ª Ana Mª Fernández Planas (Universitat de Barcelona)     Dra. D.ª Carmen Galán Rodríguez (Universidad de Extremadura)     Dr. D. Manuel González González (Universidade de Santiago de Compostela)     Dra. D.ª Juana Gil Fernández (CSIC, Madrid)     Dr. D. Antonio Hidalgo Navarro (Universidad de Valencia)     Dr. D. José Ignacio Hualde (University of Illinois at Urbana-Champaign, USA)     Dr. D. Hermann J. Künzel (Universität de Malburg, Alemania)     Dr. D. Joaquim Llisterri (Universidad Autónoma de Barcelona)     Dra. D.ª Victoria Marrero Aguiar (UNED)     Dr. D. Eugenio Martínez Celdrán (Universitat de Barcelona)     Dr. D. Antonio Pamies Bertrán (Universidad de Granada)     Dra. D.ª Pilar Prieto Vives (ICREA-Universitat Pompeu Fabra)     Dr. D. Antonio Romano (Universita de Torino, Italia)     Dr. D. Joaquín Romero Gallego (Universidad Rovira Virgili, Tarragona)  COMISIÓN ORGANIZADORA     Presidente: Antonio Salvador Plans (UNEX)     Dirección y coordinación: Yolanda Congosto Martín (US)     Secretaría académica: María Luisa Montero Curiel (UNEX) Vocales:     José Agustín Vidal Domínguez (US)     Pilar Montero Curiel (UNEX)     Maricruz Amorós Céspedes (UA) Colaboradores:     Mª Dolores Fabián Martín-Arroyo (US)     Jannis Harjus (US)     Lara Garlito Batalla (UNEX)     Elena Fernández de Molina Ortés (UNEX)     Ana Belén Valiente Martín (UNEX)     Ismael López Martín (UNE)  Para cualquier consulta, diríjase a la Secretaría del Congreso a través del correo electrónico: Email: 5cfe.caceres2011@gmail.com     