I Jornadas del Hispanismo
 Homepage  Introducción   La lengua española es, según todos los indicadores, el idioma con más potencialidad de crecimiento del siglo XXI. En la actualidad, la lengua de Cervantes es hablada por casi 500 millones de personas en todo el mundo y, según las previsiones, a mediados de siglo esta cifra se incrementará hasta los 600 millones de hispanohablantes. En este proceso de expansión, la lengua española trasciende su dimensión cultural y se convierte en un fino hilo de vertebración social, politica y económica, de ahí la importancia que tiene el diálogo sobre el valor de estos procesos relacionados con el idioma español, un debate clave para orientar las estrategias del presente y del futuro, y para encontrar las oportunidades que la lengua ofrece.   En estas I Jornadas del Hispanismo de la Universidad de Heidelberg no sólo queremos mirar al futuro socioeconómico que teje el español en el mundo, muy particularmente en Alemania, sino que también queremos echar un vistazo al pasado, para trazar la línea de esa evolución. En suma, con la reunión de los especialistas y de los protagonistas de este proceso multidimensional, se trata de hacer una radiografía dinámica del español en el ámbito alemán desde el punto de vista lingüístico, social, económico y cultural.   Program  19.05.2009  Alte Aula der Universität, Grabengasse 1   9:45 Grußwort Prof. Dr. Óscar Loureda   10:00 Conferencia: La prodigiosa aventura del español Prof. Dr. Salvador Gutiérrez Ordóñez, Real Academia Española   14:00-16:00 Conferencia: El español en los medios de comunicación, hoy  Dr. José Francisco Sánchez Director de la Fundación Santiago Rey Fernández-Latorre   16:30-18:15 Mesa redonda: El español, un idioma para los negocios en la aldea global  Sr. D. Bernardo López-Bertram Secretario General de la Cámara Oficial Española de Comercio en Alemania  Sr. D. Juan José de Vicente Caballero Director de la Confederación Española de Cajas de Ahorro Frankfurt  Sr. D. Fernando Hernández Casquet Consejero de la Oficina Económica y Comercial de España  Sr. D. Horacio Díaz del Barco Director de la Oficina Española de Turismo en Frankfurt  Sr. D. Matthias Wolf Vicepresidente de la Cámara Oficial Española de Comercio en Alemania   18:30 Grußwort des Rektors der Universität Heidelberg und offizieller Empfang  Sr. D. Fernando José Belloso Fernández Cónsul General de España en Stuttgart  Prof. Dr. rer. nat. habil. Bernhard Eitel Rector de la Universität Heidelberg  Prof. Dr. Christiane von Stutterheim Decana de la Neophilologische Fakultät, Universität Heidelberg  Prof. Dr. Óscar Loureda Leiter der spanischen Abteilung, SÜD, Universität Heidelberg   20.5. 2009  10:00-12:00 Conferencia: El fenómeno inmigratorio en España: causas, problemas, perspectivas  Prof. Dr. Walther Bernecker Universität Nürnberg-Erlangen   14:00-16:00 Mesa redonda: Idas y vueltas de la emigración  Prof. Dr. Dieter Nohlen, Universität Heidelberg  Dr. Harald Barrios, Universität Tübingen  Dr. Axel Kreienbrink  Bundesamt für Migration und Flüchtlinge  Sra. Da. Carola de Wit  Migrationsbeauftragte der Stadt Heidelberg   17:00-19:45 	Proyección de película:  Un franco, catorce pesetas (España, 2006)  Coloquio:  Sr. D. Carlos Iglesias (Diorector) Sra. D. Isabel Blanco (actriz)      