Juniorprofessur (W1) für Computerlinguistik
           Am Institut für Maschinelle Sprachverarbeitung (IMS) der Fakultät 5: Informatik, Elektrotechnik und Informationstechnik der Universität Stuttgart ist eine  Juniorprofessur (W1) für Computerlinguistik  wiederzubesetzen, die im Zusammenhang mit dem Sonderforschungsbereich 732 &quot,Inkrementelle Spezifikation im Kontext&quot, eingerichtet wurde.  Die Bewerberinnen und Bewerber sollen durch einschlägige Veröffentlichungen im Bereich der Computerlinguistik ausgewiesen sein und Potenzial zum Einwerben von Drittmitteln zeigen. Insbesondere sollte die Bereitschaft zur interdisziplinären Zusammenarbeit mit der theoretischen Linguistik im Rahmen des SFB 732 bestehen.  In der Lehre soll die/der erfolgreiche Kandidat/in Beiträge zu den computerlinguistischen Studiengängen des Instituts leisten, zum Teil in englischer Sprache. Sie/Er sollte über fundierte Kenntnisse zu den zentralen Inhalten der Computerlinguistik (in mehreren der Teilbereiche Phonetik/Phonologie, Morphologie, Syntax, Semantik und Wissensrepräsentation) verfügen und mit unterschiedlichen methodologischen Ansätzen zur Sprachverarbeitung vertraut sein.  In der Forschung wird ein Profil mit einem überzeugenden Bezug zu einem oder mehreren Schwerpunktgebieten der aktuellen theoretischen und angewandten Forschung in der Computerlinguistik und Sprachverarbeitung erwartet.  Ein besonderes Interesse an der Schnittstelle zwischen &quot,Speech Processing&quot, und &quot,Natural Language Processing&quot, (Stichwort &quot,Spoken Language Processing&quot,) ist erwünscht.  Es gelten die Einstellungsvoraussetzungen und Bedingungen des § 51 Landeshochschulgesetz Baden-Württemberg.  Die Universität Stuttgart verfügt über ein Dual Career Programm zur Unterstützung der Partnerinnen und Partner berufener Personen. Nähere Informationen unter: www.uni-stuttgart.de/dual-career/  Die Universität Stuttgart möchte den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich erhöhen und ist deshalb an Bewerbungen von Frauen besonders interessiert. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig eingestellt.  Bewerbungen - bevorzugt in elektronischer Form - mit den üblichen Unterlagen (Darstellung des wissenschaftlichen Werdegangs, Zeugniskopien, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Auflistung der eingeworbenen Drittmittel, wissenschaftliches Konzept) sowie drei für die Ausschreibung einschlägige Schriften sind bis zum 15. April 2011 einzusenden an den stellvertretenden Vorsitzenden der Berufungskommission:  Prof. Dr. Jonas Kuhn Universität Stuttgart Institut für Maschinelle Sprachverarbeitung Azenbergstraße 12 70174 Stuttgart  E-Mail: berufungsverfahren-cl@ims.uni-stuttgart.de     