Juniorprofessur (W 1) für Allgemeine Sprachwissenschaft mit Schwerpunkt Pragmatik 
           Universität Konstanz  Die Universität Konstanz wird seit 2007 im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder mit ihrem &quot,Zukunftskonzept zum Ausbau universitärer Spitzenforschung&quot, gefördert.  In der Geisteswissenschaftlichen Sektion, Fachbereich Sprachwissenschaft, ist zum Wintersemester 2013/2014 eine Juniorprofessur für Allgemeine Sprachwissenschaft mit Schwerpunkt Pragmatik (W 1) (Kennziffer 2013/045)  zu besetzen.  Gesucht werden Bewerber/innen, die einen Arbeitsschwerpunkt in Pragmatik haben, insbesondere in Formaler Pragmatik und/oder Experimenteller Pragmatik. Die Forschungs- und Sprachenschwerpunkte sollten die am Fachbereich bereits vorhandenen ergänzen, Mitarbeit in laufenden und geplanten gemeinschaftlichen Forschungsaktivitäten des Fachbereichs wird erwartet.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Website der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen.  Die eingereichten Bewerbungsunterlagen werden elektronisch weiterverarbeitet und nicht zurückgesandt. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte per E-Mail an: Geist.Sektion@uni-konstanz.de.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Kopie akademischer Zeugnisse) sowie einem auszufüllenden Bewerberformular werden unter Angabe der Kennziffer bis zum 5. April 2013 erbeten an:  Universität Konstanz Dekan der Geisteswissenschaftlichen Sektion Fach 8 78457 Konstanz  E-Mail: Geist.Sektion@uni-konstanz.de www.uni-konstanz.de/stellen 