CfP: Simposio: Construcción de infancias en el siglo XX. Convergencias y divergencias culturales y nacionales
           VII CONGRESO INTERNACIONAL AHILA.  La infancia es una construcción social y cultural: culturas diversas construyen sus propias concepciones acerca de lo que debe ser un niño. Si bien las diferenciaciones culturales nos permiten pluralizar el concepto y hablar de &quot,infancias&quot, para resaltar los procesos de diferenciación, desde hace siglos, también existen numerosos ejemplos de que las infancias conviven en espacios comunes en una interacción que implica rasgos compartidos y experiencias comunes. La escolarización, las religiones, las organizaciones infantiles, la publicidad, las ideas pedagógicas, las migraciones, los exilios o las producciones culturales para los niños dan cuenta de procesos de construcción de infancias trasnacionales y transculturales, es decir, infancias en las que a pesar de las diferencias, niños de distintas culturas o naciones también compartieron experiencias, formas de ser tratados y vistos.  Este simposio busca reunir trabajos académicos en torno a  dos planos. El análisis de las interacciones entre niños y las diversas culturas y naciones en la historia del siglo XX, y por otro lado, el análisis de la construcción de concepciones de infancia propias del siglo XX que traspasaron fronteras nacionales y culturales dando paso a la construcción de infancias trasnacionales y transculturales. Europa y América constituyen espacios y contextos de enorme riqueza para analizar y dar cuenta de las interacciones,  los choques, las influencias y las particularidades en torno a lo que significó ser niño.  Coordinadoras: Liliana Ruth Feierstein (Konstanz) Susana Sosenski (UNAM, México) Se recibirán las propuestas de ponencia en el correo infanciasahila2014@gmail.com hasta el 31 de diciembre de 2013.      