Graduiertenschule Romanistik der Universität Zürich
           «Methoden und Perspektiven»: Graduiertenschule Romanistik der Universität Zürich  Ausschreibungstext  Die Graduiertenschule Romanistik der Universität Zürich bietet ab 14. September 2009 ein dreijähriges strukturiertes Doktoratsprogramm im Bereich der romanischen Sprachen und Literaturen an. Eine Promotion ist sowohl für einzelne Sprachgebiete und Literaturen möglich als auch für vergleichende und transdisziplinäre Forschungsprojekte.   Wir bieten Ihnen bestmögliche Promotionsbedingungen und eine exzellente Vorbereitung auch auf Ihre Laufbahn nach der Dissertation. Dies dank einer hochentwickelten Romanistik-Forschung in der Schweiz mit ihren drei romanischen Landessprachen sowie einem flexiblen und spezifisch auf die Promovierenden zugeschnittenen  Doktoratsprogramm. Dabei legen wir neben der fachlichen Qualifikation ein besonderes Augenmerk auf die wissenschaftliche Vernetzung und den Erwerb überfachlicher Kompetenzen.   Das Studium umfasst fachspezifische und methodische Doktorandenkolloquien und Lektoratskurse, eine persönliche Betreuung des Forschungsprojektes, Unterstützung bei der Vorbereitung von Kongressbeiträgen und beim Publizieren wissenschaftlicher Artikel in Fachzeitschriften, überfachliche Weiterbildungskurse sowie Austausch mit anderen Forschenden an interdisziplinären Kolloquien und Vortragszyklen der Graduiertenschule, in Praktika an ausländischen Universitäten und bei Kongressbesuchen.   Sie besitzen einen zur Promotion berechtigenden überdurchschnittlichen Studienabschlusses (Lizentiat oder Master) im Bereich der Geistes-, Sozial- und Kulturwissenschaften, können ein thematisch und methodisch überzeugendes Promotionsvorhaben vorlegen (Projektskizze 3-5 Seiten) und haben vorgängig eine Betreuungsbestätigung mit Empfehlungsschreiben von einer Lehrperson des Romanischen Seminars der UZH aus Ihrem Fachgebiet (ProfessorIn oder PrivatdozentIn) eingeholt.  Auf Beginn der Graduiertenschule am 14. September 2009 bieten wir 20 Studienplätze für BewerberInnen mit qualitativ hochstehenden Promotionsprojekten. Das Studium an der Graduiertenschule ist kostenlos und gebührenfrei. Für programmgemässe Forschungs- und Kongressreisen werden Zuschüsse gewährt. Die Kosten für den Lebensunterhalt der Doktorierenden werden jedoch nicht übernommen.   Ihre Bewerbung nehmen wir gerne bis 30. April 2009 entgegen. Bitte senden Sie Ihre vollständigen Unterlagen mit Motivationsschreiben und Kopie Ihres Studienabschlusses an: Universität Zürich, Romanisches Seminar, Koordination Graduiertenschule, PD Dr. Rita Catrina  Imboden, Zürichbergstrasse 8, CH-8032 Zürich. Wenn Sie Fragen zur Ausschreibung haben, wenden Sie sich bitte an rimboden@rom.uzh.ch oder besuchen Sie uns im Netz: www.rose.uzh.ch 