Iberoamericana 28 (2007)
           IBEROAMERICANA. AMÉRICA LATINA – ESPAÑA – PORTUGAL Ensayos sobre letras, historia y sociedad. Notas. Reseñas iberoamericanas Año VII (2007) Nueva época Nº 28 Diciembre de 2007  Índice  Artículos y ensayos Álvaro Villegas Vélez: Nación, intelectuales de elite y representaciones de degeneración y regeneración, Colombia, 1906-1937 7 María Liliana Da Orden: Socialismo y nación en la Argentina moderna: un recorrido a través de las ideas y las prácticas políticas de Juan B. Justo 25 Luigi Patruno: Configuración de un espacio conflictivo: la Bahía de Guánica en una crónica de Edgardo Rodríguez Juliá  43 Susanne Hartwig: Jugar al detective: el desafío de Roberto Bolaño 53  Dossier: España y Portugal Antagonismos literarios e históricos (siglos XVI-XVIII) Coordinado por Tobias Brandenberger Tobias Brandenberger: Presentación 75 Tobias Brandenberger: Antagonismos intraibéricos y literatura áurea. Algunas reflexiones metodológicas ejemplificadas 79 José Manuel Pedrosa: El otro portugués: tipos y tópicos en la España de los siglos XVI al XVIII 99 Vanda Anastácio: “Heróicas virtudes e escritos que as publiquem”. D. Quixote nos papéis da Restauração 117 Nieves Baranda Leturio: Violante do Céu y los avatares políticos de la Restauração 131  Foro de debate Leslie Wehner: Los TLC de Chile. Estrategias y tácticas de negociación 153 Reinaldo Escobar: La polémica intelectual cubana de 2007 157 Magdalena López: Vivir y escribir en Cuba. Desencanto y literatura. Entrevista a Leonardo Padura 163 Carolina Sancholuz: “Siempre he concebido la literatura muy apegada a la ‘voz de la tribu’”. Entrevista a Edgardo Rodríguez Juliá 168  Notas. Reseñas iberoamericanas Frauke Gewecke: Literature on the Move (2): Los chicanos o Mexican Americans 177 Barbara Potthast: Mujeres, niños y políticos. Algunas obras recientes sobre género y familia en América Latina, siglos XIX y XX  201 Literaturas ibéricas: historia y crítica 217 Literaturas latinoamericanas: historia y crítica 237 Historia y ciencias sociales: España 259 Historia y ciencias sociales: América Latina 283 Índice de títulos reseñados 307      