Fiktion im Vergleich der Künste und Medien / Fictionality Across the Arts and Media
           Jahrestagung der Friedrich Schlegel Graduiertenschule für literaturwissenschaftliche Studien  13. - 15. Oktober 2011 Freie Universität Berlin, Seminarzentrum in der Silberlaube, Raum L 115, Otto-von-Simson-Str. 26, 14195 Berlin  Die Fiktionsforschung hat in den vergangenen zwei Jahrzehnten erfolgreiche Schritte unternommen, um die vielfältigen Phänomene, die unter dem Begriff „Fiktion“ gefasst werden, besser zu beschreiben. Die Mehrzahl der Ansätze entwickelt ihre Theorien allerdings an Erzähltexten. Welche Konsequenzen aber ergeben sich aus narrativ orientierten Ansätzen für nicht oder nur sehr bedingt narrative künstlerische Praktiken wie etwa Fotografie oder Malerei, soweit diese überhaupt als fiktional zu bezeichnen sind? Und welchen Beitrag können diese und andere Künste wiederum für eine Theorie des Fiktionalen leisten?  Bislang hat sich die Fiktionsforschung ihrem Gegenstand kaum mit Blick auf den Medienvergleich gewidmet. Die Jahrestagung der Friedrich Schlegel Graduiertenschule will dazu beitragen, diese Lücke zu schließen, und wendet sich Phänomenen der Fiktion aus gattungs-, künste- und medienvergleichender Perspektive zu.  Konzeption und Organisation: Remigius Bunia, Anne Enderwitz, Susanne Kaiser, Tatiana Korneeva, Andree Michaelis, Irina Rajewsky, Anne-Marie Wachs  Programm:  Donnerstag, 13. Oktober  17.30      Begrüßung: Irmela Hijiya-Kirschnereit (Direktorin der Friedrich-Schlegel-Graduiertenschule)  18.00      Abendvortrag: Kim Myung-hwan (Seoul) The Interplay between Fact and Fiction in Korean Novel and Film  Freitag, 14. Oktober  09.00–10.30         Panel: Framing Fiction(ality)  Frank Zipfel (Mainz): An Institutional Concept of Fiction – from a Transmedial Point of View  Alexander Bareis (Lund): The Margins of Fiction and the Representational Arts · Transgressing Boundaries and Make-Believe  11.00–12.30         Panel: Fiction(ality) and Cognition  Remigius Bunia (FU Berlin): More than Mere Truth. What Images and Words Can Convey  Cristóbal Pagán Cánovas (CWRU Cleveland/Murcia): Fictional Worlds in the Lyric. Conceptual Integration and Spatial Cognition  14.00–15.30         Panel: Pictorial Fiction(ality)  Stephan Packard (Freiburg): Inventing Images. Narrative and Fictional Drifts in Comics  Katharina Bantleon (KFU Graz)/Ulrich Tragatschnig (TU Graz): When Appearances Aim to Deceive ·Illusion, Representation and Fiction in Pictorial Media  16.00–18.15         Panel: Film and Fiction(ality)  Helmut Galle (São Paulo): Fictions of the Real? On the Representation of War in Afghanistan in Literary Narrative and Documentary Film: Sebastian Junger and Tim Hetherington  Oliver Jahraus (LMU München): Inception · Medienmetapher und Fiktionsspiel  Christian Pischel (FU Berlin): &quot,Zwischen weiten Trümmern gelassen abenteuerliche Reisen unternehmen&quot,. Auf was antwortet die Frage nach der Fiktionalität im Film?  Samstag, 15. Oktober  09.00–10.30         Panel: Wirklichkeit und Möglichkeit  Julia Schumacher (Hamburg)/Christoph Klimmer (Hamburg): Fiktion macht Glauben. Fiktionalität und Wirklichkeitsannahmen  Barbara Ventarola (Würzburg): Fiktionen als Medien möglicher Kommunikationen. Überlegungen zu einer neuen Fiktion(alität)stheorie  10.45–12.15         Panel: Lyrik und Fiktion  Claudia Löschner (FU Berlin): Entgleisende Beschreibung · Über Fiktionalität der Lyrik als Grenzerscheinung in Käte Hamburgers Logik der Dichtung  Klaus W. Hempfer (FU Berlin): Zur Fiktionalität von Lyrik  13.30–15.00         Panel: Medialität und Fiktion  Jens Schröter (Siegen): Medientheorie und Fiktionalität  Lars Blunck (TU Berlin): Wie sind fotografische Fiktionen möglich? · Argumente für einen bildpragmatistischen Fiktionsbegriff  15.30–17.15         Panel: Fiktion und Metaisierung  Janine Hauthal (Wuppertal): Die Inszenierung von Dramatikerfiguren. Zu Fiktionsqualitäten und Illusionswirkungen im (post-)dramatischen Theatertext  Werner Wolf (KFU Graz): Fiktion · Eine relevante Kategorie der Metareferenz in Literatur und anderen Medien?  17.15–18.00         Abschlussdiskussion      