Colloque international Romania : réalité(s) et concept(s)
           Le terme Romania est utilisé dans toutes les langues, pour désigner l’espace où sont parlées les différentes langues romanes. Depuis l’Antiquité tardive, Romania a connu des définitions historiques-linguistiques-culturelles diverses. Actuellement on lui associe parfois les adjectifs « continua » et « nova » pour exprimer la prise en compte d’une discontinuité historico-géo-linguistique et distinguer ainsi les territoires où sont nées les langues romanes des territoires hors de l’Europe où elles ont été exportées. L’extension variable de la définition nous invite à nous interroger sur la pertinence et la lisibilité du terme de Romania aujourd’hui.  Le colloque doit permettre de confronter des éclairages disciplinaires sur la Romania. Au-delà de la recherche d’une définition, il s’agit d’interroger les textes (littéraires, de spécialistes de langues, institutionnels) du IVe siècle en passant par le Moyen-Age et la Renaissance jusqu’au XXIe siècle sur la perception de l’ensemble des langues romanes, à l’intérieur de cette entité, mais aussi du point de vue des espaces non romans contigus ou non, ou encore du point de vue des langues de contact dans le bassin méditerranéen comme la lingua franca.  Le colloque n’exclut aucune période d’étude, cherchant au contraire, à conjuguer les deux regards rétrospectif et autant que possible prospectif sur cet ensemble alors qu’apparaissent peut-être des concepts concurrents comme celui de « méditerranéen ». Cette réflexion qui conduit à poser la question du rapport à l’altérité nous amènera à traiter de la perception de la variation à travers des concepts comme par exemple «intercompréhension », « langue pont », « dialecte », « langue commune », « continuum » etc… et à nous questionner sur les traits constitutifs de cette « romanité » alors que le latin comme langue véhiculaire de culture avait dépassé très tôt les frontières de l’ensemble roman.  Ces regards croisés sur la diversité et l’unité devraient permettre une mise en perspective comparative de points de vue opératoires pour une contribution à l’histoire de l’espace roman, à la compréhension des rapports entre langue et culture et à l’histoire de la description des langues romanes.  Les propositions de communication (un titre, un résumé et une bibliographie de 500 mots maximum) seront adressées à Anne-Marie Chabrolle-Cerretini avant le 17 avril 2011 à l’adresse suivante : anne-marie.chabrolle-cerretini@univ-nancy2.fr . Y figureront le nom de l’auteur, son ancrage institutionnel et son adresse. électronique. Date de notification d’acceptation : 15 mai 2011.  Comité scientifique : T. Arnavielle (Montpellier), A-M Chabrolle-Cerretini (Nancy 2), C. De pins (UMR 7597-Paris 7), M. Guiraud (Nancy 2), A. Mosca (UMR 7597-Paris 7), M-S Ortola (Nancy 2).  Comité d’organisation : E. Chaarani (Nancy 2) A-M Chabrolle-Cerretini (Nancy 2), L. Denooz (Nancy 2)  Frais d’inscription (pour les communicants uniquement) : 30 euros. Les informations pratiques seront communiquées en mai.  Adresse : Université Nancy 2, Campus Lettres et Sciences Humaines, 3 place Godefroy de Bouillon, BP3397, 54015 Nancy cedex.      