Italianistik im kulturwissenschaftlichen Kontext. Vierter Graduiertenworkshop
 Programm Donnerstag, 27. Juni 2013  10.00-11.30 Kulturwissenschaften und Literatur  Begrüßung: Burglinde Hagert und Maria Kirchmair (Innsbruck)  Anna Thode (Rostock): Die Italienidee in der Renaissance  Giulia Lombardi (München): Verismo, Verismi? Teorizzazioni, applicazioni e contraddizioni del metodo scientifico nelle opere dei „veristi minori“: il caso De Roberto  Kaffeepause  11.45-12.30 Raum-Räume I Federico Italiano (Innsbruck): Scritture cartografiche. Note per una lettura transmediale di A. Manzoni e A. Zanzotto  Mittagspause  14.30-17.00 Raum-Räume II  Maria Kirchmair (Innsbruck): Raum und Identität in der postkolonialen Literatur Italiens  Nelson Puccio (Heidelberg): Italien als touristisch inszenierter und imaginierter Raum. Zur semiotisch-toponomastischen Konstruktion des Bel Paese  Kaffeepause  Daniel Winkler (Innsbruck): Vittorio Alfieri und die europäische Tragödie  Freitag, 28. Juni 2013  09:30-13:00 Jenseits des Kanons  Alexandra Rieder (Wien): „Tarantate moderne“: Moderne Tarantelbesessene  Andrea Sborchia (Innsbruck): Der italienische Horrorfilm Kaffeepause  Ingo Lauggas (Wien): Buchpräsentation „Hegemonie, Kunst und Li- teratur: Ästhetik und Politik bei Gramsci und Williams“  Abschlussdiskussion &amp, Mittagessen      