Forum für Literaturkritik und literarische Übersetzung: Die Übersetzungen von Pablo Nerudas „Gesang der Welt“
           Das Instituto Cervantes präsentiert ein Forum, das sich verschiedenen Aspekten der Literaturkritik und –übersetzung widmet. In diesem Rahmen spricht Harald Meyer mit Experten über die Übersetzungen von Nerudas „Canto General“ von Erich Arendt und Rudolf Hagelstange, seine persönliche Annäherung an das emblematische Werk des chilenischen Dichters sowie über die Notwendigkeit von literarischen Neuübersetzungen im Dialog zwischen den Kulturen.   Einführung: Prof. Dr. Inke Gunia (Universität Hamburg) Lesung der deutschen Fassung: Rolf Becker (Schauspieler)  In Zusammenarbeit dem Generalkonsulat Chiles und der Universität Hamburg.  Eintritt frei Anmeldung bis 31.10. und weitere Informationen: 040 530 205 290 oder cultx1ham@cervantes.es Zeit und Ort: 01.11.2012, 19:00 Uhr Instituto Cervantes Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1 20095 Hamburg     