Fritz Thyssen Stiftung – Stipendien für Nachwuchswissenschaftler/innen
           Die Stipendien der Fritz Thyssen Stiftung sind jüngeren, promovierten Nachwuchswissenschaftlern/innen vorbehalten, in der Regel innerhalb von ein bis zwei Jahren nach der Promotion. Für einen Antrag auf ein Forschungsstipendium muss das Promotionsverfahren mit der Disputation oder dem Rigorosum abgeschlossen sein. Promotions- und Habilitationsstipendien werden nicht vergeben. Stipendienanträge können der Stiftung jederzeit vorgelegt werden. Die Bearbeitungszeit beträgt in der Regel sechs bis acht Wochen. Das Stipendium setzt sich aus einem Grundbetrag und Nebenleistungen zusammen. Der altersunabhängige Grundbetrag beträgt € 1.700 monatlich. Zur Deckung von Sach- und Reisekosten (z.B. für Bücher, Informationsreisen zu anderen Arbeitsgruppen), die in unmittelbarem Zusammenhang mit der wissenschaftlichen Arbeit stehen, kann ein pauschaler Zuschuss von € 100 monatlich gewährt werden. Zudem sind weitere Zuschläge, z.B. für Lebenshaltungskosten im Ausland, Kinderbetreuungskosten etc. möglich.   Weitere Informationen finden Sie unter: www.fritz-thyssen-stiftung.de/index.php 