Doktoranden- und Postdoktorandenprogramme (z.B. Forum Texte. Zeichen. Medien)
           Universität Erfurt  Die Universität Erfurt bietet in verschiedenen Forschungsbereichen strukturierte Doktoranden- und Postdoktorandenprogramme an. Nachwuchswissenschaftler/innen erwartet ein exzellentes Forschungsumfeld, in dem sie von innovativen Förder- und Betreuungskonzepten und aktiver Einbindung in interdisziplinäre Forschungsteams profitieren. Zum 1. Oktober 2011 vergibt die Universität Erfurt Stipendien für Doktoranden/-innen und Postdoktoranden/-innen für die strukturierten Doktoranden- und Postdoktorandenprogramme folgender Forschungsgruppen: Graduiertenschule Religion l Center for Empirical Research in Economics and Behavioral Sciences l Communication and Digital Media l Forum Texte. Zeichen. Medien.l Plattform Weltregionen und Interaktionen l Schul- und Unterrichtsentwicklung l Sprachbeherrschung l Wissenskonstruktion über die Lebensspanne  Die Universität Erfurt ist eine familienfreundliche Hochschule und setzt ihr positiv evaluiertes Gleichstellungskonzept aktiv um. Sie strebt eine deutliche Erhöhung des Anteils von Nachwuchswissenschaftlerinnen an und fordert qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben.  Nähere Informationen: www.uni-erfurt.de/forschung/aktuelles/meldungen/stipendien2011  Bewerbungsschluss ist der 15. Juli 2011.     