Hugo Friedrich und Erich Köhler-Preis der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg i. Br.
           Die Albert-Ludwigs-Universität Freiburg i. Br. vergibt zum Gedenken an die bedeutenden Freiburger Romanisten Hugo Friedrich und Erich Köhler, die den damaligen Freiburger Lehrstuhl für Romanistik weit über die nationalen Grenzen hinaus bekannt gemacht haben, den  Hugo Friedrich und Erich Köhler-Preis.  Mit diesem Preis werden hervorragende Forschungsarbeiten auf dem Gebiet der Romanistischen Literaturwissenschaft ausgezeichnet.  Als Forschungsarbeiten, die zur Preisverleihung führen können, kommen wissenschaftliche Arbeiten aus dem Bereich der Romanistischen Literaturwissenschaft in Betracht, die im Laufe der letzten fünf Jahre vor der Preisverleihung publiziert worden sind.  Der Preis besteht aus einer Geldsumme von 5.000 Euro. Der Preis kann nicht geteilt werden.  Vorschlagsberechtigt sind – die Professorinnen und Professoren für Romanistische Literaturwissenschaft an deutschen Universitäten, – die Professorinnen und Professoren für Romanische Literatur an den Universitäten Basel, Straßburg und Mulhouse.  Vorschläge für die Preisverleihung können bis zum 1. Oktober 2009 zu Händen des Rektors der Albert-Ludwigs-Universität (Fahnenbergplatz, 79085 Freiburg i. Br.) eingereicht werden.      