DAAD-Jahresstipendien für Sprachassistentinnen und Sprachassistenten
           Der DAAD vergibt für das Studienjahr 2014/2015 Jahresstipendien für Sprachassistentinnen und Sprachassistenten an Hochschulen in  AFRIKA Ägypten, Äthiopien, Benin, Cote d'Ivoire, Ghana, Kamerun, Madagaskar, Marokko, Namibia, Senegal, Südafrika, Togo, Tunesien  AMERIKA Argentinien, Brasilien, Chile, Costa Rica, Ecuador, Guatemala, Kolumbien, Kuba, Mexiko, Nicaragua, Peru, USA, Venezuela  ASIEN Armenien, Aserbaidschan, China (VR), Georgien, Indien, Indonesien, Irak, Iran, Jordanien, Kasachstan, Kirgisistan, Malaysia, Mongolei, Oman, Palästinensische Gebiete, Südkorea (Republik Korea), Tadschikistan, Thailand, Turkmenistan, Usbekistan, Vietnam  EUROPA Albanien, Belarus, Bulgarien, Dänemark, Estland, Finnland, Griechenland, Großbritannien, Irland, Italien, Kroatien, Malta, Mazedonien, Moldau, Niederlande, Norwegen, Polen, Portugal, Rumänien, Russische Föderation, Schweden, Serbien, Slowakei, Slowenien, Spanien, Tschechische Republik, Türkei, Ukraine, Ungarn, Zypern  OZEANIEN Australien, Neuseeland  Aufgaben: Übernahme sprachpraktischer und deutschlandkundlicher Lehrveranstaltungen (i. d. R. 8 Wochenstunden) im Rahmen eines Germanistik-Studiums, einer Übersetzer- und Dolmetscherausbildung oder des studienbegleitenden Deutschunterrichts  Voraussetzungen: Studienabschluss (spätestens zum Zeitpunkt der Ausreise) in den Fächern Germanistik, Deutsch als Fremdsprache oder den regional jeweils einschlägigen Philologien, praktische Lehrerfahrung auf dem Gebiet Deutsch als Fremdsprache erwünscht  Leistungen: Monatliches Stipendium für die Dauer eines Hochschuljahres (9 bzw. 10 Monate), einmalige Pauschale für internationale Reisekosten, Zuschüsse zu einer Kranken-, Unfall- und Privathaftpflichtversicherung während des Auslandsaufenthaltes  Genaue Informationen finden Sie auf der Homepage des DAAD unter: www.daad.de/Sprachassistenten  Bewerbungsschluss ist der 15. November 2013.  Die Ausschreibung steht unter dem Vorbehalt, dass die dem DAAD von den Geldgebern in Aussicht gestellten Haushaltsmittel zur Verfügung gestellt werden können.     