Chancen und Herausforderungen der Interkulturellen Kommunikation: interdisziplinäre Perspektiven
           Mit der freundlichen Unterstützung der Fakultät Angewandte Sprachen und Interkulturelle Kommunikation der Westsächsischen Hochschule Zwickau sowie der deutsch-französischen Hochschule findet am 8. und 9. November 2012 eine internationale Tagung zu aktuellen Fragen der Interkulturellen Kommunikation in Zwickau statt. Motiviert ist die spezifische Zielsetzung der Tagung durch die Tatsache, dass wissenschaftliche Studien zur Interkulturellen Kommunikation bislang auf einzelne, voneinander abgegrenzte Fachdisziplinen (z.B. auf die Sprach- oder die Kommunikationswissenschaft) beschränkt sind. Ein Austausch zwischen den Wissenschaftsdisziplinen findet in der Regel nicht statt. Um Prozesse der Interkulturellen Kommunikation beschreiben und verstehen zu können, erscheint es sinnvoll, eine interdisziplinäre Herangehensweise zu wählen, um Phänomene in ihrer Gesamtheit zu erklären. Im Rahmen der Tagung sollen der Dialog zwischen den Disziplinen gefördert und neue Analysemodelle entwickelt werden. Zu diesem Zweck werden aktuelle (theoretisch-methodische und empirische) Ergebnisse der Interkulturalitätsforschung aus sprach-, literatur-, kultur- und geschichtswissenschaftlicher Perspektive diskutiert.  Das  vorläufige Tagungsprogramm  finden Sie unter:  www.fh-zwickau.de/fileadmin/ugroups/sprachen/Materialien-FB-Seite/Allgemein/Top_News/Programm_NEU_01.10.12.pdf  Interessenten sind herzlich eingeladen, gegen einen Unkostenbeitrag von 20,-€ an der Tagung teilzunehmen.     