DAAD – Reisemittel für internationale Forschungskooperationen
           Der Deutsche Akademische Austauschdienst hat mit Partnerorganisationen in verschiedenen Ländern bilaterale Programme zur Intensivierung der wissenschaftlichen Zusammenarbeit eingerichtet – den „Projektbezogenen Personenaustausch“ (PPP). Im Rahmen dieser Programme werden Wissenschaftler/innen gefördert, die mit ihren ausländischen Partnern gemeinsame Forschungsprojekte durchführen. Aus Mitteln des Programms können i.d.R. Reise- und Aufenthaltskosten gefördert werden, die im Zuge der projektgebundenen Zusammenarbeit entstehen. In meist jährlichen Ausschreibungen kann man sich um Mittel für Kooperationen mit dem jeweiligen Partnerland bewerben. Die aktuell geöffneten Ausschreibungen betreffen – neben in früheren Newslettern genannten – folgende Staaten:  * Brasilien, Bulgarien, VR China, Kroatien, Serbien und Ungarn (Deadline: 30.06.2011) * Taiwan und Hongkong (Deadline: 15.06.2011) * Kolumbien (Deadline: 29.07.2011) * Mexiko (Deadline: 31.07.2011)  Weitere Informationen finden Sie unter: www.daad.de/hochschulen/kooperation/partnerschaft/ppp/05485.de.html 