CfP: "Perspektiven" - 2. Diskussionforum Linguistik in Bayern
           Das 'Diskussionsforum Linguistik in Bayern' findet jährlich statt und möchte Doktoranden und Habilitanden sämtlicher linguistischer Richtungen Gelegenheit zur Präsentation eigener aktueller Arbeiten – auch von work in progress – geben. Neben dem inhaltlichen Aspekt steht der Aufbau von Kontakten und Netzwerken im Vordergrund, um so den wissenschaftlichen Austausch unter den Nachwuchslinguisten auch über die Grenzen der eigenen Disziplin hinaus zu fördern.   Das 2. Diskussionsforum 2012 hat das Rahmenthema 'Perspektiven'. 'Perspektiven' sind in Bezug auf Sprache und sprachlichen Strukturen in verschiedener Hinsicht relevant, z.B. in der Unterscheidung von Erzähler und Person im Text, in der Verwendung und Interpretation deiktischer Elemente, beim Einsatz und Erkennen von Evaluationen etc. Darüber hinaus erfasst der Bereich 'Perspektiven' auch den Blick auf Sprache und sprachliche Strukturen, d.h. auf Sprachvergleich ebenso wie auf Methodik im Sinn von Datenerhebung, -verwertung und -interpretation.   Doktoranden und Habilitanden aller linguistischen Richtungen und Philologien sind herzlich eingeladen, Vorschläge für thematische Workshops oder Einzelvorträge einzureichen: - Workshop: Abstract (max. 2 Seiten) und Angabe von 3-5 Teilnehmern oder - Einzelvortrag: Abstract (max. 2 Seiten) Für alle Vorträge (Einzelvorträge und Vorträge innerhalb von Workshops) sind 20min plus 10min Diskussion vorgesehen.   Eine E-Publikation mit peer review ist geplant. Der erste Band (Schnittstellen) ist in Kürze einsehbar auf: epub.ub.uni-muenchen.de/view/subjects/1407.html  Plenarsprecher:  Thomas Krefeld (Ludwig-Maximilians-Universität München) Fernando Zúñiga (Universität Zürich)   Ort:   Ludwig-Maximilians-Universität München   Deadline für Abstracts:   1. Februar 2012 Benachrichtigung bis: 15. Februar 2012 Anmeldung zur Tagung bis: 1. März 2012   Organisation:  Caroline Trautmann (Ludwig-Maximilians-Universität München) Barbara Sonnenhauser (Ludwig-Maximilians-Universität München) Patrizia Noel (Otto-Friedrich-Universität Bamberg)  E-Mail: Diskussionsforum-Linguistik@gmx.de      