Internationales Promotionsprogramm (IPP) "Literatur- und Kulturwissenschaft" an der Justus-Liebig-Universität Gießen
           Justus-Liebig-Universität Gießen Internationales Promotionsprogramm (IPP) &quot,Literatur- und Kulturwissenschaft&quot, an der Justus-Liebig-Universität Gießen  Das von der Justus-Liebig-Universität Gießen geförderte Internationale Promotionsprogramm (IPP) &quot,Literatur- und Kulturwissenschaft&quot, bietet Promovierenden in den literaturwissenschaftlichen Fächern ein klar strukturiertes, forschungsintensives, dreijähriges Promotionsstudium auf hohem wissenschaftlichen Niveau, das eine Qualitätssteigerung der Promotion bei gleichzeitiger Verkürzung der Promotionszeit zum Ziel hat. Neben der Arbeit an der Dissertation profitieren Mitglieder des IPP von einem breiten Spektrum an zielgruppenspezifischen Veranstaltungen zum Erwerb wissenschaftlicher und praxisorientierter Zusatzqualifikationen. Außerdem erhalten sie intensive Betreuung während der gesamten Promotionszeit und individuelle Beratung (z. B. auch bei Fragen zu Stipendienbewerbungen). Für ausländische DoktorandInnen werden spezielle Tutorien und Deutschkurse angeboten. Unterrichtssprachen sind Deutsch und Englisch.  IPP Mitglieder profitieren insbesondere von den innovativen Neuerungen in der Doktorandenausbildung, die im Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften (GGK) bereits seit 2001 entwickelt und neben dem IPP auch durch das 2006 gegründete und im Rahmen der Exzellenzinitiative geförderte International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) weiterverfolgt werden.  Bewerben können sich Graduierte aus dem In- und Ausland mit einem überdurchschnittlichen ersten Hochschulabschluss (Erstes Staatsexamen, Magister, Diplom o. Ä.) in einem literatur- oder kulturwissenschaftlichen Fach. Beteiligt am IPP sind die Fachbereiche Anglistik, Germanistik, Romanistik, Slavistik, Komparatistik und Angewandte Theaterwissenschaft. IPP Mitglieder müssen sich an der JLU Gießen als Promotionsstudenten einschreiben und eine/n ErstbetreuerIn an der JLU wählen.  Studienbeginn: Mitte Oktober 2011 Bewerbungen bis zum 1.April 2011  unter Einreichung der folgenden Unterlagen: - Lebenslauf mit detaillierter Darstellung des wissenschaftlichen Werdegangs - beglaubigte Kopien aller Schul- und Hochschulzeugnisse - ein Exemplar der Studien-Abschlussarbeit in gebundener Form - Gutachten mindestens eines Hochschullehrers zu Qualifikation und wissenschaftlicher Eignung - Exposé zum Dissertationsvorhaben mit Zeitplan (maximal 10 Seiten)  Bewerbungen sind zu richten an den Wissenschaftlichen Projektleiter des Internationalen Promotionsstudiengangs:  Prof. Dr. Ansgar Nünning Internationales Promotionsprogramm &quot,Literatur- und Kulturwissenschaft&quot, Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften Justus-Liebig-Universität Gießen Alter Steinbacher Weg 38, 35394 Gießen, Deutschland  Kontaktadresse für Rückfragen und weitere Informationen: René Dietrich Internationales Promotionsprogramm &quot,Literatur- und Kulturwissenschaft&quot, Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften Justus-Liebig-Universität Gießen Alter Steinbacher Weg 38, 35394 Gießen, Deutschland  Tel.: +49 (0)641-99-30055, Fax: +49 (0)641-99-30049 E-Mail: ipp@ggk.uni-giessen.de www.uni-giessen.de/ipp 