Die Idee des Kommunismus
           Die Idee des Kommunismus - Philosophie und Kunst,  Volksbühne Berlin,  25.06. 2010 - 27.06. 2010  Kuratoren: Henning Teschke, Gernot Kamecke, Jan  Völker, Frank  Ruda  Der Kommunismus ist eine zwei Jahrhunderte alte revolutionäre Idee, die durch seine eigene Geschichte zerstört worden ist. Dabei sind zwei Etappen zu unterscheiden: von der französischen Revolution 1789 bis zur Pariser Commune 1871, von der russischen Revolution 1918/1919 bis 1989. Als Marx den Marxismus begründete, hatte er drei Bezüge, einen philosophischen Bezug (Hegel und die deutsche idealistische Dialektik), einen historisch-politischen Bezug (die revolutionäre französische Arbeiterbewegung) und einen wissenschaftlichen Bezug (die englische politische Ökonomie). In der zweiten Etappe wirkt die Idee des Kommunismus nicht mehr als genereller Horizont von Emanzipation, sondern als Organisation und Repräsentation. Zwischen Stalin und Mao konstituiert sich der Kommunismus als Staatsform, verkörpert in einer Staatspartei. Am Ende der zweiten Etappe haben sich die Bezüge der kommunistischen Idee – die Diktatur des Proletariats, die nationalen Befreiungskriege, die Arbeiterbewegungen in den Metropolen des Westens – verbraucht. Sie sind unglaubwürdig geworden.   Die Gegenwart steht damit vor einer fundamentalen Alternative: entweder muss die Hypothese des Kommunismus ganz aufgegeben oder eine dritte Etappe begonnen werden, die den Kommunismus zum einzigen Rivalen des demokratischen Kapitalismus macht. Diese These liegt dem Denken von Alain Badiou zugrunde, für den „Kommunismus“ und „Wahrheit der Geschichte“ synonyme Begriffe sind. Was heißt es heute, angesichts seiner realen Inexistenz, dem Kommunismus gedanklich treu zu bleiben? Und was heißt das für Kunst und Literatur, die Badiou gleichfalls an die platonische Kategorie der Wahrheit als Idee bindet? Im Zeichen dieses Neuanfangs steht die Berliner Tagung.    Weitere Informationen und Tagungsprogramm unter:  www.volksbuehne-berlin.de/praxis/idee_des_kommunismus__philosophie_und_kunst/ 