Journée d'étude "Genres romanesques et savoirs sur la vie à l'époque contemporaine"
           Programme « Sociopoétique des genres littéraires »  Responsables scientifiques : Wolfgang Asholt &amp, Saulo Neiva  Les débats actuels autour des avant-gardes et arrière-gardes du XXe siècle et autour d'un renouveau du roman historique et de la représentation de l'histoire dans le roman métahisto rio graphique supposent, ne serait-ce qu'implicitement, que la littérature a pour fonction d'élaborer et de transmettre un savoir sur la vie, lequel a souvent été négligé par la critique universitaire. Cette journée d'étude, qui s'inscrit dans le cadre du programme de recherche Sociopoétique des genres littéraires et prolonge un passionnant débat publié en 2007 dans la revue allemande Lendemains, propose une réflexion sur le statut épistémologique de l'histoire et du savoir sur l'histoire dans les oeuvres romanesques, à partir des pistes indiquées par les oeuvres de Hayden White et de Reinhart Kosellek, en passant par celles de Jan Assmann et de Paul Ricoeur.  Nous chercherons ainsi à montrer que la « narration » peut intégrer d'autres types de discours (comme la description, l'argumentation ou les savoirs sur la vie) sans pour autant perdre ses qualités narratives , il en résulte une flexibilité caractéristique de la narration littéraire que ne possèdent pas les autres types de discours (y compris, en général, la narration dans la conception whitienne). Nous tenterons de montrer cela en nous fondant sur le roman et les sous-genres romanesques dans la littérature contemporaine.  PROGRAMME  9h15 Accueil des participants 9h30 Dominique Viart (Lille III), Nouveaux modèles d'écriture littéraire de l'Histoire 10h30 Wolfgang Asholt (Osnabrück / CELIS), L'Histoire et le roman : Un nouveau savoir du roman contemporain ? 11h30 Discussion 14h00 Ottmar Ette (Potsdam), Un instant de fusion rare entre deux mondes : Cécile Wajsbrot, L'île aux musées 15h00 Sylviane Coyault (CELIS), Quelques romans contemporains aux prises avec la faute et la culpabilité : survivances archaïques ou dérision ? 16h00 Discussion finale  CONTACT  CELTS, Maison des Sciences de l'Homme 4 rue Ledru, 63057 Clermont Fd cedex 1 lit 33+(0)4 73 34 68 32 EM 33+(0)4 73 34 68 34 celis@univ-bpclermont.fr  ACCÈS  L'entrée de la Maison des Sciences de l'Homme est située 4 rue Ledru, sur le côté de l'UFR de Droit et Sciences économiques, à une centaine de mètres de l'UFR Lettres (site Gergovia). Accès par le bus à partir de la gare SNCF : prendre le bus n° 3 « Cébazat-CHR Nord - Romagnat » (en direction de Romagnat Gergovia) et descendre à l'arrêt « Universités » bd F. Mitterrand au niveau du Jardin Lecoq (env. 10 mn). Il faut à peu près entre 15 et 20 mn à pied en passant par l'avenue d'Italie, puis l'avenue des Paulines et le bd Gergovia. De la rue Ledru à la gare SNCF : prendre le bus n° 3 « Cébazat-CHR Nord - Romagnat » (en direction de Cébazat-CHR Nord) à l'arrêt « Universités » en face du Jardin Lecoq. Descendre à l'arrêt « Gare SNCF ». Accès en voiture : la Maison des Sciences de l'Homme ne disposant pas de parking pour ses visiteurs, nous vous conseillons de vous garer au parking des Salins, situé à environ 400 m.  Centre de Recherches sur les Littératures et la Sociopoétique (CELIS, EA 1002) MSH de Clermont-Ferrand, salle 220 - 2e étage 4 rue Ledru 63000 Clermont -Ferrand     