Kaufmännische Allroundkraft für das Deutschlandbüro eines toscanischen Weingutes
           Wir suchen eine/n kaufm. Allroundkraft für das Deutschlandbüro eines toscanischen Weingutes.  Erforderlich sind eine ausgeprägte Kunden- und Serviceorientierung, Organisationstalent, gute MS Office-, Internet- und DTP-Kenntnisse sowie Italienischkenntnisse. Zu den Aufgaben gehören: redaktionelle Mitarbeit, selbstständige Bearbeitung aller administrativen und organisatorischen Tätigkeiten im Weinvertrieb und Vermietung von Ferienwohnungen. Gute Allgemeinbildung setzen wir voraus. Ein Studium der Kunstgeschichte ist wünschenswert. Wir freuen uns auf ihre schriftliche Bewerbung:  Dott. Stefania Canali, Grüneburgweg 123, 60323 Frankfurt am Main oder info@stefania-canali.de     