Geprüfte wissenschaftliche Hilfskraft (Frankreichzentrum)
           Universität Freiburg Das Frankreich-Zentrum sucht zum 1. März 2008  eine geprüfte wissenschaftliche Hilfskraft,  (Teilzeitstelle mit 85 Monatsstunden, 12,37€/Std.)  zur Koordination der integrierten Masterstudiengänge „Deutsch-französische Journalistik“ und „Interdisziplinäre Studien. Geistes- und Sozialwissenschaften“.  Voraussetzungen: abgeschlossenes Hochschulstudium, sehr gute französische und deutsche Sprachkenntnisse, gute Kenntnisse der gängigen Textverarbeitungsprogramme, hohe Teamfähigkeit, Flexibilität und Belastbarkeit  Tätigkeiten: Betreuung der deutschen und der französischen Studierenden, Koordination der Studienprogramme, Kontakt mit den Partnereinrichtungen und der Deutsch-Französischen Hochschule  Die Stelle ist bis zum 29.02.2012 befristet.   Nähere Informationen zur Stelle erhalten Sie bei Frau Barbier, Tel.: 0761/203-2007. Interessenten mögen ihre Bewerbung (Anschreiben, Lebenslauf, Kopie des Hochschulzeugnisses, ggf. weitere Zeugnisse) bis zum 31. Januar 2008 beim Frankreich-Zentrum einreichen:  Frankreich-Zentrum Universität Freiburg Haus Zur Lieben Hand Löwenstr. 16 79085 Freiburg  E-mail: frankreich-zentrum@mail.uni-freiburg.de      