Halbe Stelle eines/einer wissenschaftlichen Angestellten (Fremdsprachenausbildung Französisch)
           Am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, Fachbereich Neuere Philologien ist zum 01.03.2010 die halbe Stelle einer/eines  wissenschaftlichen Angestellten in der Fremdsprachenausbildung Französisch mit fast ausschließlicher Lehrtätigkeit (EG 13 TV-H, halbtags)  befristet für zunächst drei Jahre, zu besetzen.  Aufgabengebiete: Lehre im Bereich der Fremdsprachenvermittlung des Französischen im Umfang von 6 Semesterwochenstunden. Im Rahmen der Tätigkeit wird Gelegenheit zu wissenschaftlicher Weiterqualifikation geboten. Einstellungsvoraussetzungen: Sprachkompetenz der französischen Sprache auf muttersprachlichem Niveau ('native speaker') sowie philologischer Hochschulabschluss, enge Kontakte nach Frankreich oder zu einem frankophonen Land, um die Aktualität der Lehre zu gewährleisten, sehr gute Kenntnisse der deutschen Sprache und einschlägige Erfahrung im Bereich der Fremdsprachenausbildung (Französisch).  Die Bewerberinnen/Bewerber werden gebeten, die üblichen Unterlagen (akademische Zeugnisse, Lebenslauf, Angaben über Lehrerfahrung und Weiterbildungsnachweise etc.) bis zum 17.02.2010 an den Geschäftsführenden Direktor des Instituts für Romanische Sprachen und Literaturen, Goethe-Universität, Grüneburgplatz 1, D-60629 Frankfurt am Main zu senden.      