Erstes DLV-Nachwuchstreffen
           Zum ersten Mal seit der Gründung des DLV wird im Rahmen des 10. Deutschen Lusitanistentags ein Nachwuchstreffen stattfinden (12.-13. September 2013). Das Treffen soll in erster Linie jungen WissenschaftlerInnen die Möglichkeit geben, Teil- oder Endergebnisse ihrer Qualifikationsarbeiten vorzustellen. Darüber hinaus soll es zu einer engeren Vernetzung der lusitanistischen Forschung beitragen, die gerade im Nachwuchsbereich ein großes Innovationspotential aufweist, oft aber in Universitätsarchiven verbleibt.    Der Schwerpunkt des DLV-Nachwuchstreffens liegt auf – abgeschlossenen wie laufenden – Dissertationen und Magister- bzw. Masterarbeiten, Untersuchungen, die aus Bachelorarbeiten hervorgegangen sind, können jedoch auch berücksichtigt werden, insbesondere wenn hierzu bereits Endergebnisse präsentiert werden können.  Die vorzustellenden Arbeiten sollen einen Bezug zur portugiesischsprachigen Welt haben, unabhängig vom Fach. Ob Soziologie, Ethnologie, Geschichts-, Literatur- oder Kulturwissenschaft – das DLV-Nachwuchstreffen unterstützt explizit den interdisziplinären Dialog aller, die über lusophone Themen forschen.   Interessenten werden herzlich aufgefordert, bis 31.5.2013 ihre Beiträge mit Titel, Abstract (max. 150 Wörter) und Kontaktdaten per E-Mail an die Organisatoren des DLV-Nachwuchstreffens einzureichen, die für etwaige Fragen jederzeit zur Verfügung stehen:  Prof. Dr. Teresa Pinheiro Institut für Europäische Studien Professur Kultureller und sozialer Wandel Philosophische Fakultät TU Chemnitz D-09107 Chemnitz Telefon: +49 (0)371/531-35014 Fax: +49 (0)371/531-838293 E-Mail: teresa.pinheiro@phil.tu-chemnitz.de  Robert Stock, M.A.  Medienwissenschaft  Universität Konstanz  Fach 157  Universitätstrasse 10  D-78457 Konstanz  E-Mail: robert.stock@uni-konstanz.de       