CIERA-Seminar "Sinneswelten - Mondes sensibles et émotions"
           Das Forschungsfeld der Sinne hat im letzten Jahrzehnt verstärktes Interesse hervorgerufen, und zwar nicht nur in den Geistes- und Sozialwissenschaften, sondern auch aufgrund der Interaktionen mit bestimmten naturwissenschaftlichen Disziplinen.  Zur Strukturierung des Untersuchungsfelds werden sechs thematische Sessionen vorgeschlagen: 1. Wahrnehmung und Erfahrung 2. Differenzierung und Integration der Sinne 3. Sinne und Raum 4. Sinne und Zeit 5. Evidenz und De-Plausibilisierung der sinnlichen Wahrnehmung 6. Imagination und Konstruktion von Sinneswelten  Das Seminar richtet sich an Spezialisten eines breiten Spektrums von Disziplinen: Soziologie, Geschichte, Philosophie, Anthropologie, Geographie, Kognitionswissenschaften, Kunst-, Literatur- und Musikwissenschaften, Architekturgeschichte, usw., aber auch Neurowissenschaften, Akustik, Informatik... Darüber hinaus werden auch Praktiker aus den Bereichen Kunst, Städtebau, Architektur und Werbung angesprochen.  Das Seminar bietet 25 NachwuchswissenschaftlerInnen (Doktoranden und Postdocs, eventuell auch Studenten aus den Master- und Diplomstudiengängen) die Möglichkeit zur Teilnahme. Die Arbeitssprachen des Seminars sind Deutsch und Französisch.  Bewerbungsfrist: 13/02/2012  Die komplette Ausschreibung finden Sie auf der o.a. Homepage des CIERA (Centre interdisciplinaire d'études et de recherches sur l'Allemagne).      