Erster Siegener Spanischlehrertag 2012: "So ein Theater"
           Das zeitgenössische spanische Theater gilt in der Fremdsprachendidaktik als wertvoller Unterrichtsgegenstand, der sich für eine Auseinandersetzung mit der Sprache und Kultur Spaniens auf besondere Weise anbietet: Die Arbeit mit modernen Theaterstücken im Unterricht lässt sich abwechslungsreich und handlungsorientiert gestalten, wenn Dramentexte nicht nur als Lektüre, sondern auch als Aufforderung zum spielerischen Agieren und Probieren ver-standen werden, wenn Schülerinnen und Schüler mithilfe theaterpädagogischer und dramenspezifischer Verfahren sich einen Text erschließen lernen, wenn sie in der persönlichen Auseinandersetzung mit dem dramatischen Text nicht nur mit dem Theater als einem wesentlichen Element der zeitgenössischen Kultur Spaniens vertraut werden, sondern zugleich interkulturelles Handlungswissen erwerben. Gleichwohl erhält das spanische Theater in der derzeitigen Unterrichtspraxis nur geringe Aufmerksamkeit und das hohe didaktische Potenzial, das der Arbeit mit modernen Theaterstücken inne wohnt, wird für den Sprachunterricht kaum genutzt. Die Fortbildungsveranstaltung reagiert auf diese Situation: Ziel ist es, einen Überblick über das zeitgenössische spanische Theater und die aktuelle fachdidaktische Diskussion zu vermitteln und zugleich an konkreten Unterrichts-beispielen und Materialien (unter anderem in Vorbereitung auf das Abitur), Methoden für den Spanischunterricht kennen zu lernen und zu erproben.  PROGRAMM 9.00 h	Eröffnung und Grußworte 9.30-10.30 h	Fachvortrag Literaturwissenschaft Prof. em. Dr. Wilfried Floeck (Justus-Liebig-Universität Gießen): Die Shoah im Zeitalter der Globalisierung. Juan Mayorga und das spanische Erinnerungstheater.  10.30-11.00 h	Zeit für… Gespräche, Getränke, Gebäck  11.00-12.00 h	Fachvortrag Fremdsprachendidaktik Prof. Dr. Daniela Caspari (Freie Universität Berlin): Welch ein Theater mit dem Theater! Oder: Ansätze zum Umgang mit dramatischen Texten im Fremdsprachenunterricht  12.00-13.00 h	Gemeinsamer Mittagsimbiss vor Ort  13.00-13.30 h	Materialien Prof. Dr. Dagmar Abendroth-Timmer, Dr. Claudia Frevel und Prof. Dr. Christian von Tschilschke (Universität Siegen): Vorschläge zur Analyse und Didaktisierung von Theaterstücken Federico García Lorcas für den Spanischunterricht   13.30-15.00 h	Methoden-Workshops  Theaterpädagogische Methoden für den Spanischunterricht – konkret  Workshop 1: Lars Detmer (Theaterpädagoge, Siegen): Texte leben – Szenische Interpretation mithilfe theaterpädagogischer Methoden  Workshop 2: Dr. Werner Imbach (Universität Köln): Theater im Spanischunterricht am Beispiel des Kurzdramas Una verdadera mártir von Alonso de Santos   Workshop 3: Ursula Vences (DSV): ‚Theater’ im Klassenraum: Theatergerechter Umgang mit Dramen im Spanischunterricht am Beispiel von Federico García Lorca (Spanien): Mariana Pineda und Jorge Díaz (Chile): Los tiempos oscuros.  Workshop 4: Prof. Dr. André Barz (Theaterpädagogik, Universität Siegen): Von der ‚Spielplanentscheidung’ zur ‚Arbeitsprobe’ – Theaterorientierter Umgang mit Dramen im Unterricht  15.00-16.00 h	Abschluss mit Performance  Ort: Studienseminar Siegen, Hammerwerk 6, 57076 Siegen  (Stadtteil Weidenau)  Veranstalter: Prof. Dr. Dagmar Abendroth-Timmer, Prof. Dr. Christian von Tschilschke (Universität Siegen, Philosophische Fakultät),  Dr. Claudia Frevel (Fachleiterin Spanisch, ZfsL-Siegen)  Kooperationspartner und Sponsoren:  Cornelsen Schulverlage, Deutsche Gesellschaft für Fremd-sprachenforschung, Deutscher Hispanistenverband,  Deutscher Spanischlehrerverband, Ernst Klett Verlag GmbH und Klettakademie für Fremdsprachendidaktik, Kompetenzteams NRW, Zentrum für Schulpraktische Lehrerausbildung Siegen  Die Tagung wird als Lehrerfortbildung anerkannt.  Online-Anmeldung bis zum 15.April 2012: www.uni-siegen.de/phil/spanischlehrertag-siegen/ 