Friedwart Bruckhaus-Förderpreis 2013/2014 für junge Wissenschaftler und Journalisten
           Hanns Martin Schleyer-Stiftung Friedwart Bruckhaus-Förderpreis 2013/2014 für junge Wissenschaftler und Journalisten  Unternehmerische Verantwortung?  - Im Rahmen dieses Wettbewerbs werden Preise für wissenschaftliche und journalistische Arbeiten vergeben.  - An dem Wettbewerb können sich beteiligen     - Junge Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, die zum Wettbewerbsthema bemerkenswerte Forschungen geleistet haben, sowie    - Journalistinnen und Journalisten, deren Presse-, Hörfunk- oder Fernsehbeiträge sich durch allgemeinverständliche Darstellungen wissenschaftlicher Erkenntnisse und praktischer Erfahrungen ausgezeichnet haben.  - Vorgesehen sind drei Preise von je € 5.000,-, die aufgeteilt werden können.  - Über die Auswahl entscheidet eine Jury. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen.  - Bei der Auswahl werden Arbeiten berücksichtigt, die nach dem 1.1.2013 in deutscher Sprache veröffentlicht bzw. gesendet worden sind. Die Bewerber sollten bis zum 28.2.2014 das 35. Lebensjahr noch nicht vollendet haben.  Die Preise werden voraussichtlich am 5. Dezember 2014 im Rahmen unseres FORUM BERLIN verliehen.  Weitere Informationen finden Sie unter www.schleyer-stiftung.de.  Für die Bewerbung erbittet die Stiftung die jeweilige Arbeit sowie hierzu eine Kurzfassung (eine Textseite) zusammen mit dem Lebenslauf und einem Lichtbild gerne per E-Mail bis zum 28.2.2014 an info@schleyer-stiftung.de oder auch an die Hanns Martin Schleyer-Stiftung Stadtwaldgürtel 42 50931 Köln  E-Mail: info@schleyer-stiftung.de www.schleyer-stiftung.de 