Geschäftsführerin/Geschäftsführers des Sprachenzentrums
           An der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg ist zum 1. 10.2011 die Stelle der/des Geschäftsführerin/Geschäftsführers des Sprachenzentrums (Besoldungs-/Vergütungsgruppe: bis A16 bzw. TV-L E15 - abhängig vom Vorliegen der beamtenrechtlichen bzw. tarifvertraglichen Voraussetzungen) unbefristet zu besetzen.  Das Sprachenzentrum ist eine zentrale Einrichtung der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg. Es bietet Kurse zu über 20 Sprachen an und hat einen mediendidaktischen Schwerpunkt. Mit knapp 500 Sprachkursen und ca. 8500 Studierenden pro Semester gehört das Sprachenzentrum zu den größten Einrichtungen dieser Art in Deutschland. Das Sprachkursangebot umfasst philologische Sprachkurse, Sprachkurse für Hörer aller Fakultäten sowie fachsprachlich orientierte Kurse.  Zu den Aufgaben der Geschäftsführung, die einer kollegialen Leitung untersteht, gehören u. a.:  - Verwaltung des Sprachenzentrums mit Verantwortung für dessen Haushalt - Verantwortung für alle die Lehre und das Personal betreffenden Fragen - Vertretung der Interessen des Sprachenzentrums innerhalb und außerhalb der Universität - konzeptionelle Weiterentwicklung des Profils des Sprachenzentrums, insbesondere im Hinblick auf die Internationalisierungsbestrebungen der Universität - Mitarbeit in den fachlich einschlägigen wissenschaftlichen Zentren der Universität, insbesondere den interdisziplinären Zentren IZ LVK (Interdisziplinäres Zentrum Lexikografie, Valenz- und Kollokationsforschung) und IZD (Interdisziplinäres Zentrum für Dialekte und Sprachvariation) - Durchführung sprachpraktischer Lehrveranstaltungen im Umfang von mindestens 2 SWS  Vorausgesetzt werden: - abgeschlossenes Universitätsstudium und Promotion in einem für die Fremdsprachenvermittlung relevanten Studienfach - ausgewiesene fremdsprachen- und mediendidaktische Kompetenz sowie Unterrichtserfahrung - Leitungserfahrungen und nachgewiesene Kompetenz im Bereich Management und teamorientierter Personalführung - Vertrautheit mit den administrativen Strukturen und Rahmenbedingungen einer Universität  Erwünscht sind darüber hinaus: - muttersprachliche oder gleichwertige Kompetenz in Deutsch und einer weiteren Sprache - Beherrschung mindestens einer weiteren Fremdsprache - Kenntnisse der für Online-Angebote sowie Online-Verwaltungsprogramme notwendigen technischen Infrastruktur - Erfahrung im Einwerben von Drittmitteln sowie in der Durchführung und Leitung von Drittmittelprojekten  Die Universität Erlangen-Nürnberg trägt das Zertifikat ,audit familiengerechte hochschule‘. Sie fördert die berufliche Gleichstellung von Frauen und bittet deshalb Frauen nachdrücklich um ihre Bewerbung. Die Stelle ist für schwerbehinderte Menschen geeignet. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Für Auskünfte steht Ihnen der Vorsitzende der kollegialen Leitung des Sprachenzentrums, Herr Prof. Dr. Günther Görz, Telefon 09131 85-28701 oder per E-Mail: goerz@informatik.uni-erlangen.de, zur Verfügung.  Bitte senden Sie Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen bis spätestens 1.7.2011 an die Zentrale Universitätsverwaltung Referat Z/1 Schloßplatz 4 91054 Erlangen     