IV Simposio Internacional de Hispanistas « Encuentros 2012 »
           IV Simposio Internacional de Hispanistas « Encuentros 2012 » 14-17 de noviembre de 2012 Universidad de Wrocław  La Universidad de Wrocław y la Asociación Polaca de Hispanistas convocan el IV Simposio Internacional de Hispanistas «Encuentros 2012», que tendrá lugar del 14 al 17 de noviembre de 2012 en la Universidad de Wroclaw, Polonia.  Se acogerán intervenciones de todas las áreas del hispanismo, si bien sugerimos varias secciones monográficas con vocación interdisciplinar, que darán forma al programa definitivo del Simposio:  ·     España y América Latina ·     Exilio y diáspora ·     Ideas literarias y filosóficas ·     Poesía ·     Narrativa ·     Teatro ·     Traducción y recepción ·     Lingüística ·     Didáctica  * Véase una descripción temática detallada de las secciones en la página del congreso: www.psh.uni.wroc.pl  Comunicaciones e inscripción: La lengua oficial del Simposio será el español. Las comunicaciones no podrán superar los 20 minutos. Solo se incluirán en las sesiones las comunicaciones leídas por los propios autores.  Las personas interesadas en presentar una comunicación deberán enviar sus propuestas antes del 31 de marzo de 2012 incluyendo los siguientes datos:  ·      nombre y apellido(s) ·      correo electrónico ·      institución a la que se pertenece ·      resumen (250 palabras) ·      sección ·      tres palabras clave  De la aceptación de las propuestas se encargará la Comisión Organizadora, que publicará unas actas selectas en forma de volúmenes monográficos. Se comunicará la aceptación en un plazo máximo de 30 días desde su recepción. La cuota de inscripción es de 300 PLN para participantes polacos y de 100 EUR para participantes extranjeros. El alojamiento correrá a cargo de los participantes (la Comisión Organizadora facilitará una lista de hoteles y todos los datos de interés). Una vez aceptada la propuesta, se informará sobre las condiciones de pago en una segunda circular.  La propuestas pueden enviarse  (1) al correo electrónico congresoencuentros2012@uni.wroc.pl o  (2) a la dirección postal  Simposio «Encuentros 2012» Zaklad Iberystyki Instytut Filologii Romanskiej Uniwersytet Wroclawski pl. Nankiera 4 PL-50-140 Wroclaw (Polonia)      