CfP: X Congreso Internacional ALEPH - Metarreal y sobrenatural en la literatura hispánica
  X Congreso Internacional ALEPH Asociación de Jóvenes Investigadores de la Literatura Hispánica &quot,Metarreal y sobrenatural en la literatura hispánica&quot, 14-18 de mayo de 2013, Universidad de Torino   EJES TEMÁTICOS  • Sobrenatural religioso e hiperbólico caballeresco en la Edad Media • Mística y ascética • La eterna lucha maniquea entre el bien y el mal • Inquisición y brujería • Ideales y manías en el Siglo de Oro • Ilustración y superstición • Literatura fantástica y neofantástica, literatura neogótica y humor negro • Realismo mágico y psicomagia en Hispanoamérica • La super-realidad del yo fragmentado: lo onírico y lo distorsionado • Censura, silencio y meta lenguaje   PARTICIPACIÓN  Se invita a participar a todos aquellos investigadores de la literatura hispánica no doctores que continúen sus estudios en un programa de doctorado o realicen su tesis doctoral. Aceptación de propuestas: febrero de 2013. Inscripción a la Asociación ALEPH: cuota de 50 euros anuales. Incluye: • X Congreso Internacional ALEPH. • Publicación como capítulo del libro que se dedicará al congreso, previa asistencia al X Congreso Internacional ALEPH. • Posibilidad de participar en la revista de la Asociación Cuadernos ALEPH. Para una información más detallada sobre los trámites de inscripción se puede consultar la página www.asociacionaleph.com   PROPUESTAS DE COMUNICACIÓN  Las propuestas de comunicación deben ser originales e inéditas y no haber sido presentadas en otros congresos, simposios o jornadas. El idioma de presentación será el castellano. Las propuestas recibidas serán analizadas por el Comité Científico y el Comité Organizador, quienes seleccionarán aquellos trabajos que respondan a criterios de calidad y adecuación temática. Para formalizar las propuestas de comunicación se completará el   documento en formato Word (adjunto en esta información y también colgado en la página web de la asociación) y será enviado a la dirección aleph2013torino@gmail.com.  Se admiten propuestas de comunicación hasta el 15 de diciembre de 2012.   CONTACTO  Todas las consultas sobre el congreso deben dirigirse a la dirección oficial de los organizadores: aleph2013torino@gmail.com   COORDINACIÓN  Barbara Greco y Laura Pache Carballo   COMITÉ ORGANIZADOR  Barbara Greco (Università di Pisa) Laura Pache Carballo (Universidad Autónoma de Barcelona) Lise Jankovic (Casa de Velázquez) Jesús Cano Reyes (Universidad Complutense de Madrid)   COMITÉ CIENTÍFICO  Veronica Orazi (Università di Torino) Maria Grazia Profeti (Università di Firenze) Emilia Perassi (Università di Milano) Fernando Valls (Universidad Autónoma de Barcelona) Enric Bou (Università Ca’ Foscari di Venezia) José Manuel Goñi Pérez (Aberystwyth University) Jaime Céspedes Gallego (Université d’Artois)     