Colloque du Collège doctoral "Syntagmes et locutions dans la phrase et dans le discours – Composition, figement, grammaticalisation"
           Le Collège doctoral Syntagmes et locutions dans la phrase et dans le discours – Composition, figement, grammaticalisation   invite à un colloque   dans le cadre de la remise de diplômes aux anciens doctorants   11 juillet 2012, 10.00 à 16.00 heures  salle 01.08.050   Programme  10.00	Introduction   10.15	Denis Le Pesant, directeur français du collège doctoral:  Les locutions d'affect en français   11.00	Agathe Cormier, ancienne doctorante :  « Arrête, Wallace ! » : figement instantané d’un prénom en apostrophe  11.45	Pause   12.15	Sabine Lehmann, maître de conférence:  Kollokationen und Funktionsverbgefüge im Französischen: eine diachrone Perspektive  13.00	Déjeuner  14.00	Kathleen Plötner, doctorante :  « Le temps est long à qui attend»: Une démonstration de la relation spatio-temporelle  à travers les adjectifs long et profond   14.45	Julie Glikman ancienne doctorante :  Les constituants phrastiques de type circonstanciel en ancien français  15.30	Anja Hennemann ancienne doctorante :  Linguistic means to express evidentiality in Spanish - a representative sample  Tous les intéressés sont cordialement invités.  Prof. Dr. Gerda Haßler  Universität Potsdam Institut für Romanistik  Am Neuen Palais 10, Haus 19, 413 14469 Potsdam Allemagne hassler@uni-potsdam.de      