Forschungskurzstipendien (DHI Paris)
           Das Deutsche Historische Institut Paris vergibt für die 2. Jahreshälfte 2011  Forschungskurzstipendien  bis zu 3 Monate für die Fortführung eines laufenden Projekts und bis zu 1 Monat zur Erarbeitung eines neuen Forschungsvorhabens  Die Stipendien richten sich an Bewerberinnen und Bewerber aus der deutschen Wissenschaftslandschaft, die zu Themen forschen, die im Rahmen des Arbeitsprogramms und der Aufgabenstellung des Instituts liegen und für deren Bearbeitung eine Arbeitsphase in Pariser Bibliotheken und/oder Archiven notwendig ist. Die Ausschreibung richtet sich somit ausdrücklich auch an zukünftige Doktorandinnen/Doktoranden und Postdocs.  Die Anträge müssen genaue Angaben enthalten - über das Thema - den Stand der Vorarbeiten - das Arbeitsprogamm, insbesondere in Bezug auf den Arbeitsabschnitt, für den eine Unterstützung beantragt wird - die Quellenlage, die den Aufenthalt im Ausland begründet - das Antrittsdatum und die voraussichtliche Zeitdauer - die finanzielle Lage  des Antragstellers (lfd. Einkommen, Zuwendungen Dritter) - die eventuell bereits gewährten Stipendien von anderen Institutionen für das Dissertations-  bzw. PostDoc-Forschungsvorhaben  Den Anträgen sind beizufügen - ein Lebenslauf, aus dem die persönlichen Verhältnisse des Bewerbers, der Studiengang und die Studienzeit (Semester) ersichtlich werden - eine Erklärung, dass für den beantragten Stipendienzeitraum kein weiteres Stipendium angenommen und kein bezahltes Arbeitsverhältnis eingegangen wird - eine Bescheinigung des Studienabschlusses bzw. eine Kopie der Promotionsurkunde - das erwähnte Gutachten des akademischen Lehrers bzw. Betreuers  Die Höhe der Stipendien beträgt 1.500 EUR für Doktorandinnen/ Doktoranden und  2.000 EUR für PostDocs.  Weitere Informationen entnehmen Sie bitte unserer Stipendienordnung unter www.dhi-paris.fr/index.php  Für Auskünfte steht Ihnen Herr Dr. Stefan Martens zur Verfügung (smartens@dhi-paris.fr).  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung bis zum 1. Juni 2011 an Frau Prof. Dr. Gudrun Gersmann Deutsches Historisches Institut Paris Mailadresse: bewerbung@dhi-paris.fr  ------------------------------------------------------------------------ Dr. Stefan Martens  8 rue du Parc-Royal 75003 Paris +33.1.44 54 23 80 +33.1.42 71 56 43 smartens@dhi-paris.fr       