Deutscher Italianistentag 2014: "Relazioni e relativi - Genealogie, famiglie, parentele"
           Unter dem Motto &quot,Relazioni e relativi - Genealogie, famiglie, parentele&quot, behandelt der Deutsche Italianistentag 2014 (Erlangen, 20. bis 22. März 2014) in insgesamt rund vierzig Vorträgen Aspekte der Überblendung sprachlicher, kultureller oder literarischer Beziehungen mit denen der Verwandtschaft.   In den drei Sektionen zu Didaktik, Sprach- und Literaturwissenschaft soll den historischen und systematischen Perspektiven und Profilen des Konzepts 'Verwandtschaft' nachgegangen werden, sei es in seiner katachretisch-metaphorischen Funktion zur Konzipierung abstrakter Relationen in dia- wie synchroner Perspektive, sei es in seinen Dimensionen auf der thematischen Ebene, die für die italienische Kultur und Literatur von jeher besonders einschlägig gewesen ist.  Plenarvorträge - Sergio Lubello (Salerno): Rapporti italo-tedeschi negli studi linguistici del secondo Ottocento: maestri, scuole, centri culturali - Giulio Ferroni (Rom): Relazioni familiari reali e immaginarie in Ludovico Ariosto - Camilla Bettoni (Verona): Apprendimento e insegnamento della pragmatica in italiano come lingua seconda  Das ausführliche Programm finden Sie auf der Webseite des Italianistenverbands unter der oben angegebenen Adresse.      