DAAD – Förderung von Sommerakademien in Deutschland  
           Das Programm richtet sich an deutsche Hochschulen, die bereits exzellente Sommerkurse in Deutschland anbieten bzw. die Etablierung einer kontinuierlichen Sommer-Akademie planen. Ziele der Sommer-Akademien sind: - jungen ausländischen Wissenschaftler/innen, Graduierten oder fortgeschrittenen Studierenden einen Einblick in deutsche Lehr- und Forschungseinrichtungen zu bieten, - längerfristige Kontakte zu deutschen Hochschulen aufzubauen, - das Erwerben einer besonderen fachlichen Fortbildung auf aktuellen Forschungsgebieten für die Teilnehmer/innen.  Die Sommerakademie muss eine Dauer von mindestens 14 Tagen vorweisen. Zudem muss das Kursangebot kontinuierlich über mehrere Jahre angeboten werden. Das Programm steht allen Fachrichtungen offen, nicht förderungsfähig sind jedoch Sommer-akademien für Germanistik. Der DAAD unterstützt die Durchführung durch die Bereitstellung von Stipendien für ausländische Teilnehmer, sowie durch weltweite Werbung für die Maßnahmen auf der Homepage des DAAD. Je Teilnehmer kann zudem eine Kursgebührenpauschale bis max. € 500 an die Hochschule gezahlt werden, je Sommer-Akademie können jedoch max. insgesamt € 5.000 gezahlt werden. Eventuelle Material- und Sachkosten sind hiermit abgegolten. Die Förderhöchstsumme für eine Sommer-Akademie beträgt € 25.000.       