La littérature française au croisement des cultures (3e Colloque international de l’ADIREL)
           3e Colloque international de l’ADIREL  Université de Paris-Sorbonne, 5-8 mars 2008  La littérature française au croisement des cultures  placé sous le haut patronage de l’Académie française, sous  les  patronages  de la Commission nationale  française pour  l’UNESCO  et  de l’Université Paris-Sorbonne  Mercredi 5 mars 2008, salle des Actes (entrée rue de la Sorbonne)  9h : OUVERTURE (ou INTRODUCTION) par le Président Jean-Robert PITTE         Présentation du thème par Madeleine BERTAUD (au cas où le Président ne ferait que l’ouverture)  1e session,  La permanence du fond antique, quelques exemples   9h40  Emanuel MICKEL (professeur à l’Université de l’Indiana, Bloomington, USA) : Marie de France, quel fond culturel ?  10h05 François ROUGET (professeur à Queen’s University, Kingston, Ontario, Canada) : L’Influence d’Aristote dans les discours en prose de Ronsard (1576).  11h  Jérôme BRILLAUD (assistant professor à l’Université de l’Indiana, Bloomington, USA) : Épicurisme et tragédie au XVIIIe siècle.  11h25 Martine LAVAUD (maître de conférences à l’Université de Montpellier III) : Le paganisme dans le roman archéologique au XIXe siècle.  11h50 Robert KOPP (professeur à l’Université de Bâle, Suisse) : « Qui nous délivrera des Grecs et des Romains ? » Baudelaire, Flaubert et les Goncourt face à l’Antiquité.  2e session  14h Michel STANESCO (professeur à l’Université Marc Bloch, Strasbourg) : Les troubadours et l’Italie.  14h25 Christine FERLAMPIN-ACHER (professeur Université de Rennes II) À la croisée des cultures : Perceforest roman arthurien tardif.  14h50 Philippe MÉNARD (professeur émérite à l’Université Paris-Sorbonne) : L’apport du Devisement du Monde  de Marco Polo à la culture française.  16h  François ROUDAUT (professeur Université de Montpellier III) : L’influence de la Kabbale chrétienne sur la poésie française du XVIe  siècle.  16h25 Isabelle GARNIER-MATHEZ (maître de conférences à l’Université Jean Moulin-Lyon III)  Influence et connivence luthériennes dans les textes évangéliques français sous François Ier.  16h50 Philippe DESAN (professeur à University of Chicago, USA) : Montaigne et la culture de l'autre.  18h  Cocktail offert par le Président Jean-Robert Pitte dans les salons de la Présidence (sur invitation).  Jeudi 6 mars, Salle des Actes 3e session   (9h,  assemblée générale annuelle de l’ADIREL)  10h15 José Manuel LOSADA GOYA  (maître de conférences à l’Université Complutense, Madrid, Espagne) : Les écrivains français du XVIIe siècle à l’école du Quichotte : les nouvelles intercalées.  10h40 Catherine MARCHAL-WEYL (docteur ès lettres, professeur d’enseignement secondaire, Paris) : Les adaptations de comedias du Siècle d'Or dans le premier XVIIe siècle : effet de mode ou influence réelle ?  11h30 Giovanni  DOTOLI (professeur à l’Université de Bari, Italie) : Quel italianisme en France au XVIIe siècle?  11h55 Wiesław Mateusz MALINOWSKI (professeur à l’Université Adam Mickiewicz de Poznań) : Tête rasée et sabre au flanc. Les Sarmates polonais et leur royaume aux yeux des écrivains français du XVIIe siècle.  12h20  Emmanuèle LESNE-JAFFRO (maître de conférences à l'Université Blaise Pascal-Clermont II) : L'Histoire de ma vie de Casanova, mémoire littéraire européenne ?  4e session Président : Sylvain MENANT  14h30 Jean-François BATTAIL (professeur honoraire de l’Université de Paris-Sorbonne, professeur à l’Université de Tartu, Estonie) : Vents du Nord au siècle des Lumières.  14h55 Marc-André BERNIER (professeur à l’Université du Québec à Trois-Rivières, Canada) : Les lecteurs français d'Adam Smith à la fin du siècle des Lumières.  15h20 Éric FRANCALANZA (maître de conférences habilité à l’Université Montaigne de Bordeaux) : Jean-Baptiste Suard  « européen ».  15h45 Jean-Noël PASCAL (professeur à l’Université de Toulouse-Le Mirail) : La découverte des fabulistes européens par les fabulistes français entre 1750 et 1820.  16h45 Colette CAZENOBE (professeur honoraire de l’Université Jean Moulin-Lyon III) : La féminisation du rêve exotique dans Les Aventures de M. Robert Chevalier dit de Beauchêne (Lesage, 1732) : un nouveau regard sur le « bon sauvage ».  17h10  Sylviane LÉONI (professeur Université de Bourgogne, Dijon) : Les philosophes et le Japon.  20h  dîner de prestige,  salon  d’honneur de la Sorbonne (sur invitation)  Vendredi 7 mars, amphithéâtre Guizot (entrée rue de la Sorbonne)  5e session  9h Jean-Claude MARTIN (professeur honoraire de la City University of New York) : Sainte-Beuve lecteur des littératures de langue anglaise.  9h25 Laurence RICHER (professeur à l’Université de Paris XII) : Edgar Quinet, des littératures étrangères à la littérature national(ist)e.    9h50 Lise SABOURIN  (professeur à l’Université de Nancy 2)  Les « Cantos toscans » du Cénacle romantique  10h45 Marie-Anne ZOUAGHI (chargée de cours à l’Université de Paris XIII) : La découverte du Maghreb chez quelques écrivains du XIXe siècle (Maupassant, Fromentin, Daudet)   11h10 Ines HORCHANI (maître de conférences à l’Université Paris III) : Trois passants considérables (Hugo, Rimbaud, Gide) devant la source coranique.  11h35 Pierre-Jean DUFIEF (professeur à l’Université de Brest) : Eugène Melchior de Vogüé « passeur » du roman russe en France.  12h Michaël FERRIER (professeur à l’Université Chuo de Tokyo, Japon) : Le Japonisme dans la littérature française, 1867-1967.   6e session  14h15 Anne-Simone DUFIEF (professeur à l’Université d’Angers) : Antoine passeur du théâtre européen sur les scènes parisiennes.  14h40 Luc FRAISSE  (professeur à l’Université Marc Bloch de Strasbourg) : Le jeu verbal au croisement des cultures dans Alcools d’Apollinaire.   15h05 Denis PERNOT (maître de conférences habilité, Université Paris-Sorbonne) : Charles Du Bos et les littératures étrangères.   16h David ELLISON (professeur à l’Université de Miami, Coral Gables, USA) : André Gide et la question de la culture, de Brazzaville à Moscou.   16h25  Mariana PERISANU (maître de conférences à  l’Académie d’Études Économiques et à l’Institut Français de Bucarest, Roumanie) : Camus, Sartre, Ionesco et le cercle pirandellien.    16h50 Gilles ERNST (professeur à l’Université de Nancy 2)  Georges Bataille dans la mouvance des sœurs  Brontë, de William Blake, de Kafka et de quelques autres.   17h20 Moncef KHEMIRI (professeur à l’Université de La Manouba, Tunis, Tunisie) : Malraux et l'art japonais.  17h45 Thérèse MALACHY (professeur émérite à l’Université Hébraïque de Jérusalem, Israël) : Un Irlandais en France, Samuel Beckett : une tragédie d’un genre nouveau.  Samedi 8 mars, amphithéâtre Guizot  (7e session)   9h Wim J. A. BOTS (professeur honoraire de l’Université de Leyde, Pays-Bas) : Marguerite Yourcenar au croisement des cultures.  9h25 Helena SHILLONY (professeur émérite à l’Université Hébraïque de Jérusalem, Israël) : Edmond Jabès, poète français, penseur juif : du Caire à Paris.  9h50 Ghazi KARMAOUI  (professeur à l’Université de Tunis, Tunisie) : Trois romans écrivent le sud : espace narratif ou espace alternatif ? (Roger Vailland, La loi , Georges Perec, Les choses ,  J.-M.G. Le Clézio, Désert).   10h15 Cristina SOLE CASTELLS (professeur à l’Université de Lleida (Lerida), Espagne) : L’éthique et l'esthétique  des peuples amérindiens dans les romans de Le Clézio : une symbiose culturelle.   11h05 Jacques CHEVRIER (professeur émérite de l’Université Paris-Sorbonne) : Réception et évolution de l’image de l’Afrique noire du lendemain de la Seconde guerre jusqu’à l’époque contemporaine.  11h30 CHO Man-Soo (chargé de cours à l’Université nationale de Séoul, Corée du Sud) : Bernard-Marie Koltes entre Amérique et Afrique (Combat de Nègre et Chiens, Quai Ouest, Dans la solitude du champ de coton, Le retour au Désert).  8e session  14h Nawaf AL-MAKHLOUF (professeur à l’Université de Damas, Syrie) : Le voyage en Syrie : voyage dans le moi ou retour aux sources de la culture ? Les écrits de Françoise Cloarec.  14h25 Reginald AMONOO (professeur honoraire de l’Université du Ghana) : Deux images de l’Algérie : Albert Camus et Assia Djebar.  14h50 Ralph HEYNDELS (professeur à l’Université de  Miami, Coral Gables, USA) : Entremêlements : scène originelle de l’écriture et scénario identitaire chez Rachid O.  16h Marie-Hélène FERRANDINI (maître de conférences à l’Université de Corte) : L’URSS d’Andreï Makine.  16h25 Véronique BRIENT (doctorante de l’Université de Paris III) : François Cheng, la pensée chinoise au cœur d’une écriture poétique française.   17h30 Table ronde écrivains-universitaires (ouverte au grand public , presse invitée), Sorbonne, Amphithéâtre Guizot Écrivains attendus : Michel DÉON, de l’Académie française, Dominique FERNANDEZ, de l’Académie française, Henri LOPES.  Modérateur: Madeleine BERTAUD.  19h Cocktail de clôture (sur invitation)      