CfP: Simposio "Narrativas del terror y la desaparición en América Latina"
           El simposio propone tematizar interdisciplinariamente los efectos producidos por la violencia estatal y para-estatal en las culturas y sociedades latinoamericanas a partir de la desaparición forzada de personas y sus modos particulares de diseminación del terror. Los detenidos-desaparecidos y los asesinados en el marco de dictaduras o conflictos armados en América Latina desde los años 70 son en su gran mayoría víctimas sin tumba. Lo poco que se sabe sobre lo ocurrido después de su detención suele ser reconstruido a través de fragmentos (relatos de sobrevivientes, reconocimiento forense de cuerpos): restos de biografías quebradas, paisajes sin huellas, indicios de historias silenciadas por el poder. La figura del detenido-desaparecido y el intento de &quot,borramiento&quot, de su historia implican para sus allegados y para gran parte de la sociedad una catástrofe de sentido (según la conceptualización de George Steiner y Gabriel Gatti) que desafía los modos de representación y narración habituales. En relación con estas experiencias nos interesa analizar los pequeños terrores &quot,cotidianos&quot, como la experiencia de la escuela bajo regímenes de terror, el sufrimiento de la censura en diversos medios y géneros (así como los intentos de evadirla) así como las marcas en la ciudad y en el lenguaje. También serán objeto del simposio los diversos modos desarrollados en las sociedades afectadas para dar cuenta de la desaparición y el terror con el fin de elaborar el trauma y buscar verdad, justicia y reparación. Esto incluye tanto las producciones desde la literatura, el cine y el arte (especialmente la alianza entre arte y activismo) como los abordajes psicoanalíticos, las denuncias y testimonios reunidos por organizaciones de derechos humanos, los juicios por violaciones de derechos humanos y los abordajes desde las ciencias políticas y sociales.  A través de un enfoque multidisciplinario, el simposio invita asimismo a indagar en las interdependencias entre el fenómeno histórico del terror, las estrategias de elaboración del mismo y los relatos que bordean o están atravesados por estructuras de lo fantástico: ¿De qué modo las condiciones de emergencia y diseminación del terror se apoyan en mecanismos análogos a los de las narraciones fantásticas? ¿De qué manera esas marcas impregnan discursos, representaciones e imaginarios actuales de la sociedad? ¿Qué mecanismos permiten la perpetuación de los efectos del terror?  La propuesta se abre a un diálogo interdisciplinario que incorpore teorías y métodos de los estudios literarios, el análisis de medios, la historia, la antropología, el psicoanálisis, la pedagogía, la sociología y las ciencias políticas.  Para ulteriores informaciones véase: ica2012.univie.ac.at/es 