Koordinatorin/Koordinator für Internationales Promotionsprogramm (50%)
           An der Universität Bayreuth ist an der Sprach- und Literaturwissenschaftlichen Fakultät zum 1. Dezember 2011 die befristete Stelle der/des  Koordinatorin/Koordinators (Entgeltgruppe 13 TV-L, 50%)  für das Internationale Promotionsprogramm &quot,Kulturbegegnungen - Cultural Encounters - Rencontres Culturelles: interdisziplinäre Studien zu Sprache, Literatur und Medien&quot, zu besetzen.  Das Promotionsprogramm bietet seit 2004 hochqualifizierten Promovierenden aus dem Ausland und Deutschland ein klar strukturiertes, forschungsintensives Promotionsstudium. Nähere Informationen zum Promotionsprogramm unter:   www.promotion-kb.uni-bayreuth.de  Die Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers liegen vornehmlich im Bereich der Koordination und Weiterentwicklung des wissenschaftlichen Programms sowie der fachlichen Beratung und Unterstützung der Promovendi.  Einstellungsvoraussetzungen: Überdurchschnittliche Promotion in den Geistes- oder Sozialwissenschaften. Lehrerfahrung, sichere Kommunikation in Englisch.  Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert ausdrücklich entsprechend qualifizierte Frauen zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Die Stelle ist auf drei Jahre befristet.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte bis zum 15.10.2011 an den Sprecher des Promotionsprogramms Kulturbegegnungen - Cultural Encounters - Rencontres Culturelles:  Herrn Prof. Dr. Martin Huber Lehrstuhl für Neuere deutsche Literaturwissenschaft Universität Bayreuth Universitätsstraße 30 D-95447 Bayreuth     