Film im Fremdsprachenunterricht
           Die Tagung &quot,Film im Fremdsprachenunterricht&quot, wendet sich an Fremdsprachendidaktiker, Fremdsprachenlehrkräfte und Studierende des Englischen, Französischen, Italienischen und Spanischen. Im Mittelpunkt steht die Filmrezeption als aktiver Konstruktionsprozess. Fachvertreter aus ganz Deutschland erläutern und diskutieren in 3 Plenarvorträgen und 20 Einzelbeiträgen das didaktische Potential und die Einsatzmöglichkeiten von Spielfilmen, Literaturverfilmungen, Episodenfilmen, Kurzfilmen, Sitcoms, Dokumentarfilmen und Videoclips im Englisch-, Französisch-, Italienisch- und Spanischunterricht. Dabei werden anhand ausgewählter Filmszenen auch methodische Konzepte für die Sekundarstufe I und II vorgestellt.   Wenn Sie als Zuhörer an der Tagung teilnehmen möchten, bitten wir um Anmeldung per Mail bis 1.11.2008 (eva.leitzke-ungerer@romanistik.uni-halle.de). Es wird ein Unkostenbeitrag von 5,- € erhoben.      