Habilitandenkreis des Zentrums für Literaturforschung (Berlin)
           Wir möchten Sie hiermit auf den Habilitandenkreis des ZfL aufmerksam machen. Dieser Gesprächskreis bietet all denjenigen Gelegenheit zu wissenschaftlichem Austausch, die in Berlin an einer literatur- oder kulturwissenschaftlichen Habilitationsschrift arbeiten. Er findet mehrmals pro Semester dienstags, 19 Uhr c.t., im ZfL statt.   Zu jedem Treffen schlägt ein Teilnehmer einen Text vor, der für das Forschungsprojekt von besonderer Bedeutung ist. Dieser Text wird im Vorfeld als elektronisches Dokument zugänglich gemacht und dient der Vorbereitung aller Teilnehmer. Beim Treffen selbst wird in den Text eingeführt und dessen Rolle für das Forschungsvorhaben erläutert. Die Diskussion kann sich dann sowohl auf den Text selbst als auch auf die damit verbundene Arbeit beziehen. Außerdem besteht die Möglichkeit zum allgemeinen Austausch über den Sinn und Unsinn von Habilitationen.   Im laufenden Semester gibt es noch folgende Termine:   5.6.2012 Vanessa Lux: Epigenetik und Psychologie. Modelle der Wechselwirkung von 'Anlage' und 'Umwelt' um 1900  3.7.2012 Carsten Würmann: Alles oder nichts? Personalstruktur und Karrierelogik des deutschen Wissenschaftssystems  Neueinsteiger sind jederzeit willkommen!  Anmeldungen bitte an: Stefan Willer, willer@zfl-berlin.org [mailto:willer@zfl-berlin.org]   Weitere Informationen:  www.zfl-berlin.org/habilkreis.  ------------------------------------ Zentrum für Literatur- und Kulturforschung Sabine Zimmermann  Schützenstr. 18 10117 Berlin Tel.: 030-20192-171 Fax: 030-20192-154  www.zfl-berlin.org 