DissertantInnenstelle (romanistische Sprachwissenschaft, Schwerpunkt Italienisch)
           Am Fachbereich Romanistik gelangt die Stelle eines/r wissenschaftlichen Mitarbeiters/in im Forschungs- und Lehrbetrieb gemäß UG 2002 und Angestelltengesetz mit   einem/r Dissertanten/in (vergleichbar mit einem/r wissenschaftlichen Mitarbeiter/in in Ausbildung nach Abgeltungsgesetz) zur Besetzung.  •	Vorgesehener Dienstantritt: 1. Oktober 2009 •	Beschäftigungsdauer: 3 Jahre •	Beschäftigungsausmaß in Wochenstunden: 40 •	Arbeitszeit: Mo bis Fr, je 8 Stunden  •	Aufgabenbereiche: wissenschaftliche Unterstützung im Forschungs- und Lehrbetrieb im Bereich der romanistischen Sprachwissenschaft (Italienisch) sowie administrative Aufgaben, selbstständige wissenschaftliche Tätigkeit einschließlich Verfassung der Dissertation und grundsätzlich ab dem dritten Verwendungsjahr selbstständige Lehre im Ausmaß von zwei Wochenstunden  •	Anstellungsvoraussetzung: abgeschlossenes Diplom- bzw. Masterstudium der Romanistik bzw. Lehramtsstudium der Romanistik •	Erwünschte Zusatzqualifikationen: Dissertationsvorhaben aus dem Bereich der romanistischen Sprachwissenschaft, sehr gute Kenntnisse des Italienischen und einer weiteren romanischen Sprache, Erfahrung in der Lehre (z.B. Tutorien) •	Gewünschte persönliche Eigenschaften: Fähigkeit zu selbstständigem und eigenverantwortlichem Arbeiten, Organisationstalent, Fähigkeit und Wille zur Teamarbeit, Bereitschaft zur Fortbildung  Telefonische Auskünfte werden gerne unter Tel. Nr. +43/662/8044-4451 gegeben.     