École d'été "Philologie romane et édition des textes"
           L’École d’été, qui aura lieu à Klagenfurt du 14 au 19 septembre 2014, vise une discipline centrale de la Philologie romane : l’ecdotique, c’est-à-dire la théorie et la pratique de l’édition des textes. Elle s’adresse en premier lieu aux doctorants, mais elle pourra aussi accueillir des post-doctorants et des étudiants avancés (niveau Master).  Les cours du matin transmettront les bases théoriques et pratiques de l’ecdotique. Dans l’Atelier d‘édition sera élaborée l‘édition d’un texte court, qui sera publiée avec les contributions des participants.  Les participants obtiendront un diplôme. Pour la participation active trois crédits sont prévus, six crédits pour la participation et l’élaboration d’une contribution à l’édition du texte proposé.  L’inscription à l’École d’été, qui est gratuite, est possible jusqu’au 30 avril 2014. Le comité scientifique pourra attribuer plusieurs bourses. Ceux/celles qui désirent concourir pour une bourse sont priés de joindre une lettre de recommandation au formulaire d’inscription.  Pour plus de détails sur les possibilités de logement près de l’université veuillez consulter le site oejhv.at. Réservation par courriel : jgh.klagenfurt@oejhv.or.at ou par téléphone : 0043/ (0) 463/ 230020 en indiquant le mot de passe « Sommerschule Edition ».     