Il Convivio - Dantes Radikaler Neuanfang im Exil
           Vom 28.-31. Mai 2013 findet in der Tagungsstätte des Lichtenberg-Kollegs ein internationales Symposium zum Thema &quot,Il Convivio. Dantes radikaler Neuanfang im Exil&quot, statt. Im Mittelpunkt steht Dantes philosophischer Traktat Il Convivio, in dem er einige Jahre nach seiner Verbannung aus Florenz radikal neue Wege einschlug. Bislang ist das Fragment gebliebene umfangreiche Werk meist nur als ein Text des Übergangs vom jugendlichen Liebesdichter der Vita Nova zum Schöpfer der Göttlichen Komödie betrachtet oder auch als Fundgrube für die Anschauungen Dantes und seine (Selbst-)Korrekturen in der Commedia ausgeschlachtet worden. Die These der Tagung ist hingegen, daß Dante Il Convivio als eine erste ebenso umfassende wie radikale Neupositionierung seiner ‚öffentlichen‘ Person, seiner Autorschaft und der Wirkung seines Schreibens konzipierte und daß er diese Neupositionierung während der vierjährigen Entstehung immer wieder veränderte. Sensibel, fast nervös reagierte er auf die völlig neuen Situationen, in die ihn das Exil nach und nach warf. Um der hohen, fächerübergreifenden Komplexität des Traktats gerecht zu werden, sind über zwanzig Wissenschaftler verschiedener Disziplinen aus den USA, dem europäischen Ausland und aus Deutschland ans Lichtenberg-Kolleg nach Göttingen eingeladen, um den von der Form, von den philosophischen Überlegungen und von der Selbstinszenierung Dantes her faszinierenden Text zu beleuchten und zu diskutieren.  Die Tagung wird im Beisein der Präsidentin, des italienischen Generalkonsuls aus Hannover am 28. Mai um 19.00 Uhr in der Historischen Sternwarte in Göttingen eröffnet. Den Festvortrag &quot,Exil und Werk. Dantes Selbstbehauptung&quot, hält Prof. Dr. Karlheinz Stierle.  Programm Historische Sternwarte der Georg-August-Universität Göttingen Geismar Landstraße 11, 37083 Göttingen  Dienstag, 28. Mai  19.00 Begrüßung - Prof. Dr. Franziska Meier, Seminar für Romanische Philologie  Grußworte  - Prof. Dr. Ulrike Beisiegel, Präsidentin der Universität Göttingen - Generalkonsul Gianpaolo Ceprini, Italienisches Generalkonsulat Hannover - Prof. Dr. Martin van Gelderen, Direktor des Lichtenberg Kollegs -  Prof. Dr. Johannes Bergemann, Dekan der Philosophischen Fakultät  Festvortrag  Prof. Dr. Karlheinz Stierle, Universität Saarbrücken,  Exil und Werk. Dantes Selbstbehauptung   Sektempfang  Mittwoch, 29. Mai  Introduction 9.00-9.45	Franziska Meier (Göttingen), Putting the Convivio into Perspective. Introductory Remarks  Traditions 9.45-10.30	Enrico Fenzi (Genova), Roman de la Rose Kaffeepause 11.00-11.45	Paola Nasti (Reading), Dante and the Mendicant Schools: the Revival of Boethius 11.45-12.30	Thomas Ricklin (München), 'Potrebbe dire alcuno ...': l’opponens di Dante nel Convivio, tentativo d’identikit  Mittagspause  13.30-14.30	Guided Tour: Historische Sternwarte 14.30-15.15	Jörg Bank (Göttingen), Gastmähler in der Bibel, Gastmahl bei Dante  Reading the Convivio 15.15-16.00	Enrica Zanin (Strasbourg), 'Impediti, miseri, affamati': Dante's Implied Readers in the Convivio  Kaffeepause  16.30-17.15	Luca Azzetta (Bergamo), 'Di questo parla l’autore in una chiosa d’una sua canzone'. Il Convivio attraverso gli occhi dei suoi primi lettori  17.15-17.45	Matthias Roick (Wolfenwüttel) Lorenzo De' Medici and the Convivio 17.45-18.30	Silvia Fabrizio-Costa (Caen), Il Convivio de Dante (1940) d'André Pézard:  nascita d'un grande italianista francese  Donnerstag, 30. Mai  Assessing the Convivio  9.30-10.15	Zygmunt Barański (Notre Dame), 'Oh com’è grande la mia impresa': Notes on Defining Dante’s Convivio 10.15-11.00	Barbara Ventarola (Würzburg), Performative Catachreses – Dantes Convivio as an Agent of Historical Change  Kaffeepause  11.30-12.15	Albert R. Ascoli (Berkeley), 'Ponete mente almen come sono bella': Poetry and Prose, Goodness and Beauty, in Convivio 12.15-13.00	Angela Oster (München), Il Convivio dantesco: commento e/oppure letteratura &quot,bella&quot,  Mittagspause  Textual Strategies 14.30-15.15	Andreas Kablitz (Köln), Exegetische Praxis und Theorie der Exegese in Dantes Convivio 15.15-16.00	Andrea Mazzucchi (Napoli), Connotazioni ideologiche delle strategie formali del Convivio  Kaffeepause  16.30-17.15	Alastair Minnis (Yale), 'Per aprire la sentenzia': Textual Subdivision as Commentary Technique in the Convivio  Freitag, 31. Mai  Cosmology and Nobility  9.00-9.45	Theodore J. Cachey (Notre Dame), Dal Convivio alla Commedia: questioni cosmologiche 9.45-10.30	Donatella Stocchi-Perucchio (Rochester), 'Tu l'hai fatto di poco minore che li angeli': Nobility, Imperial Majesty, and the optimus finis in Convivio IV and Monarchia  Kaffeepause  11.00-11.45	Andrea Robiglio (Leuven), Bedeutung und Aspekte der Adelsfrage in Dantes Convivio  11.45-12.30	Kai Nonnenmacher (Regensburg), 'Se esso Adamo fu nobile' – Normatività nel Convivio di Dante.  Mittagspause  Morality and Politics 14.30-15.15	Björn Reich (Berlin), Wahrnehmung, Moral, Meditation – Überlegungen zu Dantes Convivio 15.15-16.00	Maria Luisa Ardizzone (New York), The Politics of Poetics: Intelligence and Rhetoric in Dante's Convivio II  Kaffeepause  16.30-17.00	Serena Ferente (London), Le passioni di Dante  17.00-17.30	Andreas Speer (Köln), Die Ordnung der Wissenschaften: 'sapienza' und 'scienza divina' 17.30-18.30	Final Discussion      