CfP: Textpraxis. Digitales Journal für Philologie 
           TEXTPRAXIS. Digitales Journal für Philologie  Am 1. November 2011 erscheint die dritte Ausgabe von TEXTPRAXIS. Für  diese Ausgabe können bis zum 15. Juli 2011 Artikel eingereicht werden.  TEXTPRAXIS veröffentlicht im sechsmonatigen Rhythmus literatur- und  kulturwissenschaftliche Aufsätze aus allen philologischen Fächern in den  Rubriken „Literatur und Gesellschaft“, „Theorien der  Literaturwissenschaft“ und „Literaturwissenschaft und Praxis“. Alle  Artikel in TEXTPRAXIS sind im Sinne von Open Access frei zugänglich.  Beiträge in TEXTPRAXIS sollen sich auf eines der folgenden Themengebiete  beziehen:  1. Literatur und Gesellschaft  - Gesellschaftsbezug von Literatur und Literaturwissenschaft  - Theorien der Gesellschaft  - Kulturwissenschaft und Literaturwissenschaft  2. Theorien der Literaturwissenschaft  - Theorien und Methoden der Literaturwissenschaft  - Geschichte der Literaturwissenschaft  - Wissenschaftstheorie und -forschung  3. Literaturwissenschaft und Praxis  – berufspraktische Anwendungsfelder literaturwissenschaftlichen Wissens  - der literarische Markt  - literaturwissenschaftliche Schlüsselqualifikationen  - das Verhältnis von literaturwissenschaftlicher Theorie und Praxis  Außerdem können über www.textpraxis.net jederzeit Repliken auf bereits veröffentlichte Artikel eingereicht werden.  Die Beiträge können an Einzeltexten orientiere Textanalysen sein, einen  systematisch-theoretischen Schwerpunkt haben oder eine historisch  ausgerichtete Perspektive einnehmen. Der Begriff ‚Text‘ als Markierung  des Gegenstandsbereichs ist nicht auf Literatur im engeren Sinne beschränkt.  Für die Sektion „Literaturwissenschaft und Praxis“ können außerdem  Schriftsteller/innen, Publizist/inn/en sowie Verleger/innen und andere  Kulturschaffende, die ein literaturbezogenes Berufsprofil haben, Artikel  einreichen. Ausschließlich die Beiträge in der Praxis-Sektion können in  Form von Essays, Interviews oder journalistischen Texten publiziert  werden. Es besteht für alle Beiträge die Möglichkeit zur Einbindung  verschiedener medialer Formate wie Audio- und Video-Dateien. Die  Herausgeber möchten ausdrücklich zur Einreichung von Beiträgen  ermuntern, die ein Problem zur Diskussion stellen und Möglichkeiten zu  anschließenden Debatten oder weiterführenden Forschungsarbeiten eröffnen.  TEXTPRAXIS nutzt die spezifischen Möglichkeiten eines E-Journals, um  zwischen Beiträger/inne/n, Gutachter/inne/n und Leser/inne/n einen  produktiven wissenschaftlichen Dialog anzuregen. Mit einem dialogischen  Begutachtungsprozess, interaktiven Kommentarfunktionen und der  Strukturierung der Zeitschrift in Debattenform trägt das Projekt  TEXTPRAXIS der Tatsache Rechnung, dass wissenschaftliche Arbeiten das  Ergebnis eines Austauschs unter Wissenschaftler/inne/n sind. Alle  Artikel in TEXTPRAXIS sind im Sinne von Open Access frei zugänglich.   Weitere Informationen unter www.textpraxis.net  Publikationssprachen sind Deutsch und Englisch. Beiträge können bis zum 15. Juli 2011 über unsere Webseite  (www.textpraxis.net --&gt,  Für Autoren) eingereicht werden.  Eingereichte Beiträge werden von der Redaktion bis Ende Juli 2011  ausgewählt. In Zusammenarbeit mit externen Gutachter/inne/n wird das  Manuskript bis zum 1. Oktober fertig gestellt. Der Begutachtungsprozess  erfolgt nicht anonymisiert und zielt auf eine produktive Zusammenarbeit  von Autor/inn/en und Gutachter/inne/n ab.  Veröffentlichungstermin ist der 1. November 2011.  TEXTPRAXIS ist die Online-Zeitschrift der Graduate School 'Practices of  Literature' der Westfälischen Wilhelms-Universität Münsterund wird  herausgegeben von Nina Gawe, Till Huber, Innokentij Kreknin, Christoph  Pflaumbaum, Christina Riesenweber und Matthias Schaffrick.  Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an die Redaktion unter  textpraxis@uni-muenster.de.  ---------------  Textpraxis. Digitales Journal für Philologie Westfälische Wilhelms-Universität Münster Graduate School 'Practices of Literature' Germanistisches Institut Hindenburgplatz 34 48143 Münster  textpraxis@uni-muenster.de www.textpraxis.net 