Enjeux contemporains V
           Pour la 5ème édition de son festival littéraire, la Mel  (la Maison des écrivains et de la littérature) a souhaité mettre au coeur des réflexions, la puissance créatrice et ses multiples moteurs.  Écrire après tout, écrire malgré tout, écrire encore, reprendre, dérouter, transformer, lire, traduire, pour qu’il n’y ait point de terme possible. La spécificité de ces rencontres est de réunir dans une interrogation commune, critiques (universitaire et média) et auteurs. Tous conduits en un même mouvement à mettre en jeu la littérature contemporaine.   Avec les auteurs  : Pierre Alferi, Marcel Benabou, Gisèle Berkman, Jean Bollack, Dimitri Bortnikov, Stéphane Bouquet, Nicolas Bourriaud, Patrick Bouvet, Marc Cholodenko, Philippe Claudel, Marcel Cohen, Jean-Yves Jouannais, Liliane Giraudon, Jean-Marie Gleize, Vincent Kaufmann, Patrick Kéchichian, Maylis de Kerangal, Linda Lê, Bertrand Leclair, Sophie Loizeau, Alain Nadaud, Marielle Macé, William Marx, Danielle Mémoire, Marius Daniel Popescu, Giorgio Pressburger, Jean Ristat, Tiphaine Samoyault, Brian Stock, Véronique Taquin, Camille de Toledo...  Et les critiques  : Nils C. Ahl, Wolfgang Asholt, Claude Burgelin, Jean-Max Colard, Francesca Isidori, Oriane Jeancourt, Jean Kaempfer, Ronald Klapka, Alain Nicolas, Pierre Schoentjes, Michaël Sheringham, Dominique Viart, Pierre Vilar.  A l’auditorium du Petit Palais Musée des Beaux-Arts de la Ville de Paris entrée libre et gratuite       