Herrschaft - Legitimation - Wissen. Preußen und die Debatten um die «Neue Welt»
           Im Zentrum unseres Symposiums steht die sogenannte «Berliner  Debatte» - jene Debatte um die «Neue Welt» also, die in der  zweiten Hälfte des 18. Jahrhunderts gerade in jenem Berlin-Potsdamer Raum ausgetragen wurde, der sich in diesem Jahr den Feiern anlässlich des 300. Geburtstages Friedrichs II. verschrieben hat. Und tatsächlich könnte man die Uraufführung von dessen Oper Montezuma im Jahr 1755 als eine Art Urszene  jener Debatte interpretieren, die zu analysieren wir uns vorgenommen haben: Seit der europäischen Eroberung der sogenannten «Neuen Welt» hatte diese eine intellektuelle Herausforderung für die alte dargestellt. Jetzt, im 18. Jahrhundert, bekommt diese Debatte spätestens dann größere Bedeutung, als Cornelius de Pauw in einem Vortrag an der Akademie der Wissenschaften in Berlin seine Thesen von der Minderwertigkeit der Amerikaner vorstellte, die er ein Jahr zuvor in seinen Recherches philosophiques sur les Américains entwickelt hatte. Mit den Entgegnungen auf de Pauw beispielsweise von Antoine-Joseph Pernety, aber auch mit den  Reisen, die Alexander von Humboldt oder Georg Forster zu Ende  des Jahrhunderts unternahmen, wird die Gegend um Berlin und  Potsdam so zu einer Art drittem Raum, zu einem globalen  Transit- und Bewegungsraum, der seinen Akteuren eine Reflexion  über die «Neue Welt» erlaubte, die sich nicht notwendigerweise  in den Dienst der kolonialen Interessen stellen ließ, sondern  die sich ausgehend von methodischen, wissenschaftlichen und philosophischen Fragestellungen artikulierte. Auf diese Weise konnte die sogenannte «Berliner Debatte» die herrschende koloniale Ordnung und die daraus resultierende Interpretation  der Welt kritisch hinterfragen und diskutieren.  Mit Beiträgen von Vicente Bernaschina Schürmann (Potsdam), Jorge Cañizares-Esguerra (Austin, TX), Ottmar Ette (Potsdam), Jens Häseler (Potsdam), Tobias Kraft (Potsdam), Anne Kraume (Potsdam), Gesine Müller (Potsdam/Dresden), Helmut Peitsch (Potsdam), Wolfgang Reinhard (Freiburg/Erfurt), Karen Struve (Bremen), Claudia Terne (Berlin), Pablo Valdivia Orozco (Frankfurt/O.), Daniel Winkler (Innsbruck), Alix Winter (Potsdam/Versailles).  Universität Potsdam Am Neuen Palais Haus 12, Konferenzsaal  16.11.2012 19:15 Keynote Jorge Cañizares- Esguerra (Austin, TX):  Centers and Peripheries in the Dispute of the New World  17.11.2012 09:30 Keynote Wolfgang Reinhard (Freiburg/Erfurt):  Universale Xenophobie. Die Konstruktion des Anderen in der Geschichte  18:45 Schlussvortrag Ottmar Ette (Potsdam):  Die Berliner Debatte um die Neue Welt. Globalisierung im europäischen Kontext  