CfP: Metropolität in der Vormoderne. Konstruktionen urbaner Zentralität im Wandel - Regensburg
           Das Forum Mittelalter der Universität Regensburg ist ein interdisziplinärer mediävistischer Forscherverbund, der seinen Schwerpunkt seit mehreren Jahren auf die Betrachtung urbaner Kulturen, Institutionen und Räume in vergleichender gesamteuropäischer Perspektive legt (www.forum-mittelalter.de). Auf den bisherigen Jahrestagungen wurden die spezifischen Voraussetzungen, Formen und regionalen Differenzen urbaner Kommunikation (2006) und Repräsentation (2007) erhoben, das mittelalterliche Kultgeschehen als Faktor für städtische Binnendifferenzierung, Identitätssicherung und Konkurrenzen analysiert (2009) und mit der Untersuchung der kulturellen Dynamik des urbanen Raums eine wichtige Perspektive für die vergleichende und interdisziplinäre Städteforschung (2008 und 2010) erschlossen. Mit dem Fokus auf Zentralitätskonstruktionen und dem Ziel der Erweiterung des mediävistischen Zuschnitts auf die antike und frühneuzeitliche Epoche organisiert das Forum in diesem Jahr ein interdisziplinäres Kolloquium zum Thema &quot,Metropolität in der Vormoderne. Konstruktionen urbaner Zentralität im Wandel&quot,. Die internationale Tagung soll vom 24. bis 26. November 2011 in Regensburg stattfinden.  Kulturwissenschaften und Urban Studies haben die neuzeitliche Metropole zum &quot,privilegierten Topos der modernen Welt&quot, (Iain Chambers) erhoben. Die 'longue durée' der Metropole seit der Antike, die Untersuchung von Kontinuitäten und Zäsuren in der kulturellen Bedeutung europäischer Großstädte und damit die Historisierung des für die Moderne essentiellen Prozesses der Urbanisierung, stellen bislang - trotz monographischer Fallstudien - ein nicht gelöstes Problem der kulturwissenschaftlich orientierten Forschung dar. Wenngleich die durch die Geographie angeregte historische Zentralitätsforschung bis dato wichtige Voraussetzungen für die Analyse des urbanen Kommunikationsraums erschlossen hat, war sie nicht in erster Linie auf kulturelle Prozesse ausgerichtet. Sie geht von der Beobachtung aus, dass sich in Städten seit dem Frühmittelalter Institutionen wie Bischofssitze, Grafengerichte und große Märkte angesiedelt haben, die für ein mehr oder weniger großes Umland Bedeutung besaßen. Im Gebiet des ehemaligen Imperium Romanum knüpften viele dieser mittelalterlichen Zentren an die urbane Struktur der römischen Provinzialverwaltung an, die sich ihrerseits am Vorbild des &quot,Großzentrums&quot, Rom (Rainer Wiegels) orientierte. Die kulturellen Funktionen und Prozesse bei der symbolischen Konstitution eines Zentrums sind bisher - trotz der Etablierung des Zentralitätskriteriums bei der Definition des mittelalterlichen Stadtbegriffs - von der mediävistischen Städteforschung wenig betont worden. Die internationale Jahrestagung des Forums Mittelalter will deswegen vor allem den Ansätzen in der Zentralitätsforschung Raum geben, die Metropolen über die Betonung urbanistischer, architektonischer, literarischer, künstlerischer sowie religiöser Prozesse und Faktoren als &quot,ästhetisch erfahrbare, emotionale, geistige 'Mitte'&quot, (Hubert Cancik) in den Blick treten lassen. Dabei soll der Bogen in vergleichendem Zuschnitt von den Kulturen des Alten Orients und den mediterranen Reichen der Griechen und Römer, über die europäische Großstadt des Mittelalters bis zur frühneuzeitlichen Residenzstadt gespannt werden.  Diesem Konzept entsprechend könnte die Thematik durch Vertreter unterschiedlicher Fächer unter folgenden Schlagworten diskutiert werden:  1) Begriffe: &quot,Metropole&quot,, &quot,Metropolität&quot,, &quot,Zentralität&quot, (der moderne Zentralitäts- und Metropolenbegriff und seine Historisierung, konkurrierende Begrifflichkeiten)  2) Konstruktion und Dekonstruktion von Zentren/Metropolen (alte und neue Zentren, Formen und Faktoren der Urbanisierung, Umstrukturierung, Kolonialisierung, Entmachtung)  3) Aspekte der Zentralität (Zentralität als kultureller, religiöser, wirtschaftl. usw. Diskurs in der Stadt, &quot,Bedeutungsüberschuss&quot, der Zentralitätsdiskurse, Stadt-Umland-Beziehungen, räumliche Netzwerke, Konkurrenzen)  4) Rolle symbolischer Kommunikationsformen bei der Herstellung von &quot,Metropolität&quot, (kommunikativer Verdichtungsraum, religiös-profane Kommunikation, Herrschafts-repräsentation, Kultorte)  Weitere zum Tagungsthema passende Vortragsvorschläge sind willkommen.  Die Vorträge werden - neben einem Abendvortrag am 24.11.11 - auf zwei Tage verteilt (Freitag, 25.11.11, ca. 9-18 Uhr und Samstag, 26.11.11, ca. 9-15 Uhr). An die jeweils 30-minütigen Vorträge soll sich eine ebenfalls halbstündliche Diskussion anschließen. Es ist geplant, die Beiträge in der Reihe Forum Mittelalter-Studien (Verlag Schnell und Steiner, Regensburg) zu veröffentlichen.  InteressentInnen werden gebeten, eine kurze Skizze ihres Vortrags mit Arbeitstitel einzureichen. Dabei sollte das Thema und der methodische Zugriff erläutert werden. DoktorandInnen mit einschlägigen Dissertationsthemen können sich als DiskussionsteilnehmerInnen anmelden.  Senden Sie Ihren Vortragsvorschlag oder die kurze Erläuterung Ihres Dissertationsvorhabens (jeweils mit Angaben zur Person) bitte bis zum 15.04.2011 per Email an Susanne Ehrich: susanne.ehrich@geschichte.uni-regensburg.de  Veranstalter: Forum Mittelalter, Universität Regensburg, Prof. Dr. Jörg Oberste (Sprecher), Dr. Susanne Ehrich (wissenschaftliche Koordination)  Susanne Ehrich Forum Mittelalter, Universität Regensburg D-93040 Regensburg 0049-941-9433597  susanne.ehrich@geschichte.uni-regensburg.de      