"Holocaust"-Fiktion. Kunst jenseits der Authentizität
           Die Erinnerung an den „Holocaust“ ist seit dem Ende des 20. Jahrhunderts in einem tiefgreifenden Wandel begriffen. Ausgelöst durch die weltpolitischen Umwälzungen der Jahre 1989/90, wird dieser Wandel heute sowohl durch die fortschreitende globale Verflechtung als auch durch den Generationenwechsel und das Sterben der letzten Zeitzeugen bestimmt. Obwohl das Thema allgegenwärtig ist, zeigt sich immer wieder das Verstörungs- und Konfliktpotential von Darstellungsfragen in diesem Zusammenhang: Dies wurde etwa deutlich an Zbigniew Liberas „LEGO Concentration Camp Set“ (1996), an Jonathan Littells Roman „Les Bienveillantes“/„Die Wohlgesinnten” (2006) und an Quentin Tarantinos Film „Inglourious Basterds“ (2009). Diese Beispiele können als paradigmatisch für eine neue Phase der Erinnerungskultur stehen. Ziel der genannten Kunstwerke scheint es nicht mehr zu sein, die Vergangenheit möglichst authentisch und wahrhaftig zu repräsentieren. Vielmehr verweist die Repräsentation beständig auch auf ihre eigene Fiktionalität, ohne sich dabei jedoch gänzlich von einem Bezug zum historischen Geschehen zu verabschieden. Welche Einsichten hält diese Form der Darstellung bereit? Wie verhalten sich die Werke der Künste über den „Holocaust“ zu aktuellen Entwicklungen aus der Geschichtswissenschaft? Wie verändert sich das Thema in seiner globalen Aufbereitung?  Programm Freitag, 28. Oktober 2011  14:00-14:15 Begrüßung: Iris Roebling-Grau und Dirk Rupnow  Panel I: Erzählen in der Literatur und in der Geschichtswissenschaft 14:30-15:15 Dirk Rupnow Jenseits der Grenzen: Die Geschichtswissenschaft, der Holocaust und die Literatur 15:15-16:00 Iris Roebling-Grau Jonathan Littells Les Bienveillantes: ein Beispiel für „Holocaust“-Fiktion? 16:00-16:45 Axel Dunker Zwang zur Fiktion? Schreibweisen über den Holocaust in der Literatur der Gegenwart  19:00 Jáchym Topol Lesung aus Die Teufelswerkstatt, Suhrkamp, 2010 anschließend Diskussion mit: Zuzana Jürgens, Andrea Löw, Eva Profousová, Moderation: Dirk Rupnow Veranstaltungsort: Tschechisches Zentrum, Prinzregentenstr. 7  Samstag, 29. Oktober 2011  Panel II: Plotstrukturen 09:30-10:15 Jonas Grethlein: Die Tragödien der Shoah 10:15-11:00 Stephan Braese: Holocaust als Komödie  Panel III: Darstellungsformen in der Gedenkkultur und in der bildenden Kunst 11:30-12:15 Bill Niven: Die erschöpfte Ästhetik? Gegendenkmäler und das Leben danach 12:15-13:00 Ernst van Alphen: Playing the Holocaust/Playing with the Holocaust  Panel IV: Wie erzählen Comic und Film? 14:30-15:15 Monika Socha: Entertaining Comics: Der Holocaust als Horrorgeschichte in Master Race und der Spawn-Episode Remains 15:15-16:00 Cristina Nord: Hitler goes kaput. Zu Quentin Tarantinos kontrafaktischem Geschichtsspektakel Inglourious Basterds  Panel V: Faszinierender Holocaust 16:30-17:15 Annette Timm: Lebensborn and the Pornographic/Erotic Displacement of the Holocaust 17:15-18:00 Brett Kaplan: Aesthetic Mourning: Christian Boltanski  Sonntag, 30. Oktober 2011  Panel VI: Perspektiven 09:30-10:15 Martin von Koppenfels: Henker sein. Kertész, Littell und die Winkelzüge der Identifikation 10:15-11:00 Robert Stockhammer: „Holocaust aside“. Über einige Schwierigkeiten bei der Darstellung anderer Genozide 11:00-11:45 Christian Schneider: Fiktionalisierung der Erinnerung. Das Problem der Zeugenschaft  Informationen: Dr. Iris Roebling-Grau Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft, LMU München Schellingstr. 3, 80799 München Tel.: +49 (89) 2180-3009 (Sekretariat: Elisabeth Dobringer) roebling-grau@lzr.uni-muenchen.de  Priv.-Doz. Mag. Dr. Dirk Rupnow Institut für Zeitgeschichte, Universität Innsbruck Innrain 52, A-6020 Innsbruck Tel.: +43 (512) 507-4408 dirk.rupnow@uibk.ac.at  Tagungsort: IBZ München, Amalienstraße 38 Tagungsleitung: Iris Roebling-Grau, Dirk Rupnow Anmeldung nur per E-Mail: roebling-grau@lrz.uni-muenchen.de      