Colloque international ‘Rousseau et le spectacle'
           Ce colloque organisé conjointement par les Universités de Paris-Sorbonne, Paris-Diderot et Paris Ouest, se tiendra à Paris et Nanterre les jeudi 15 mars, vendredi 16 mars et samedi 17 mars 2012.   Le spectacle apparaît comme une notion centrale dans la pensée, les pratiques et la biographie de Rousseau. Sa réflexion critique sur les spectacles procède, en effet, d’une problématique à la fois intellectuelle et existentielle impliquant le « système » de l’oeuvre en sa totalité. Car le spectacle, chez Rousseau, n’est pas seulement l’emblème de la dénaturation : s’il est bien à l’origine du mal dans la société (le riche impose théâtralement au pauvre un faux contrat social), il est aussi une expérience essentielle chez Jean-Jacques. D’une part il expose à ses contemporains le haut prix du « spectacle de la Nature » consolateur de tous les maux et preuve persistante de la Providence. D’autre part il se révèle toujours obsédé d’images et de chimères et il voit dans la fête antique le spectacle (humain et sociétal) pur par excellence : celui où rien n’est représenté et où le spectateur est à lui-même (et à ses congénères en empathie) son propre spectacle. Doit-on encore rappeler l’admiration que Rousseau porte envers ceux qui savent « argumenter aux yeux » ? S’il assure préférer le signe à la lettre, le signe en question est bien souvent un geste : lèvres du favori scellées par le cachet, têtes cinglées des pavots, etc. Deux ans après les 250 ans de la Lettre à d’Alembert sur les spectacles, et cette fois dans la perspective de l’année rousseauiste 2012, la notion polysémique et ouverte de « spectacle » offre de riches perspectives pour proposer une étude de Rousseau selon la cohérence d’un éclairage nouveau. Il s’agira de faire miroiter les multiples facettes de son génie en conciliant notamment, autour de cette notion centrale, le penseur et le créateur de formes.  Rousseau spectaculaire : la question se prête à des entrées multiples, entre histoires des idées et des genres, esthétique et politique, ethos et pathos. Le colloque souhaite être l’occasion de mesurer par exemple, entre scène et politique, l’importance cruciale du concept (lui même richement polysémique) de « représentation » dans l’oeuvre de Rousseau — et de relire l’oeuvre à cette lumière, occasion encore d’évaluer tout ce qui unit et sépare sa dénonciation de la catharsis de son acceptation, dans le cadre de la lecture romanesque, du phénomène de l’identification… et même d’un amour du théâtre dont les dénégations véhémentes de Rousseau suggèrent assez l’intensité. Occasion donc d’explorer finalement de près ce qu’il en est de Rousseau auteur — texte et partitions — pour la scène, de réévaluer son apport à l’intermède, au mélodrame (genre dont on lui crédite l’invention), au théâtre de société…  Organisé par Jacques Berchtold (Université Paris-Sorbonne), Christophe Martin (UPO Nanterre La Défense) et Yannick Séité (Université Paris 7-Diderot), avec le soutien de la Région Île-de-France, du CSLF, EA 1586, du CELLF 17-18, UMR 8599, du Conseil Scientifique de l’Université Paris-Sorbonne, du CERILAC, EA 4410(TLESH) et de l’Institut des Humanités de l’Université Paris Diderot  PROGRAMME JEUDI 15 MARS UPO Nanterre La Défense salle des conférences, rez-de-chaussée du bâtiment B  9 H Accueil des participants et allocution d’ouverture par un représentant de la région Île-de-France 9 H 30 Introduction du colloque par J. Berchtold (Paris Sorbonne), C. Martin (Paris Ouest Nanterre), Y. Séité (Paris Diderot) Matinée  LE CONTEMPTEUR DES SPECTACLES 9 h 45 Vanessa de Senarclens (Humboldt-Universität, Berlin), « L’exception grecque : le statut de la tragédie antique dans la Lettre à d’Alembert sur les Spectacle s» 10 h 15 Pierre Frantz (Paris-Sorbonne), « Rousseau et l’acteur » Discussion et pause 11 h15 Jean-Christophe Sampieri (Paris 3 - Sorbonne nouvelle), « Pourfendre le spectacle ? Les lettres parisiennes de La Nouvelle Héloïse » 11 h 45 Alexandre Pollien (Univ. de Lausanne), « Se voir vivre. Le spectacle de la fête chez Rousseau » 12 h15 Catherine Ramond (Bordeaux 3), « Rousseau spectateur (témoignages et fictions) »  SCÉNOGRAPHIES DU MOI 14 h 30 Stéphane Lojkine (Univ. de Provence), « Tableaux disposés, scènes entendues : la gestion du spectacle dans la fiction et dans la paranoia rousseauistes » 15 h Masano Yamashita (Univ. of Colorado), « Les masques de l’Ours: statut du visible et rhétorique de la sincérité » Discussion et pause 16 h Chakè Matossian (Académie Royale des Beaux-Arts, École supérieure des Arts, Bruxelles), « Jean-Jacques en habit arménien : exhibition de l’homme dans toute sa vérité » 16 h 30 Alain Grosrichard (Univ. de Genève), « Rousseau et Mahomet »  19 h30 Lecture, sous la direction de Sylvia Bergé, sociétaire de la Comédie-Française.  VENDREDI 16 MARS Université Paris Diderot salle Pierre Albouy, UFR ‘LAC’, Grands Moulins, 6e étage  ROUSSEAU DRAMATURGE 9 h 30 Laurence Viglieno (Univ. de Nice), « Les structures dramatiques obsédantes dans le théâtre de jeunesse de Rousseau. Essai de lecture psycho-critique » 10 h René Démoris (Paris 3-Sorbonne nouvelle), « Le Narcisse : moment de rupture dans l’oeuvre de Rousseau » 10 h 30 Jacqueline Waeber (Duke University), « Sur Le Devin du village » Discussion et pause 11 h 30 Marie-Emmanuelle Plagnol-Diéval (Univ. Paris Est Créteil), « Le théâtre de Rousseau et les théâtres non officiels : influences, variations et représentations » 12 h Pauline Beaucé (Univ. de Nantes), « L’influence des innovations lyriques de J.-J. Rousseau sur la parodie dramatique d’opéra »  14 h Elisabeth Lavezzi (Rennes 2), « Pygmalion et Guasco, la statue » 14 h 30 Erik Leborgne (Paris 3-Sorbonne nouvelle), « L’autre scène de Pygmalion : l’espace du fantasme » Discussion et pause  MISES EN SCÈNE CONTEMPORAINES 15 h 30 Frédéric Marty (Toulouse 2), « D’une commémoration à l’autre : Rousseau sur les planches de 1978 à 2011. Monologue et dialogisme » 16 h Anne Deneys-Tunney (NYU), « Théâtre et politique chez Rousseau : monter “Narcisse Project”, en 2005, au Theater for the New City, à New York »  18 h30 Représentation du Devin de village en version de concert par l’Opéra-Studio de Genève, dirigé par Jean-Marie Curti.  SAMEDI 17 MARS Université Paris Sorbonne Maison de la Recherche (rue Serpente), rez-de-chaussée, salle D040  SPECTACLE, PAYSAGE, POÉSIE (LA NOUVELLE HÉLOÏSE) 9 h 30 Michel Delon (Paris-Sorbonne), « Le paysage comme spectacle » 10 h Jean-Philippe Grosperrin (Toulouse 2), « ‘Un spectacle si peu prévu’ : scènes d’opéra et poésie romanesque dans La Nouvelle Héloïse » 10h30 Jean-Paul Sermain (Paris 3-Sorbonne nouvelle), « Le spectacle de la poésie, de la lettre, du recueil dans La Nouvelle Héloïse » Discussion et pause  SENS VISUEL ET PULSION SCOPIQUE 11 h 30 Sylviane Leoni (Univ. de Bourgogne), « Voir et connaître ou le spectacle de la vérité » 12 h Marie-Hélène Cotoni (Univ. de Nice), « Scènes fictives dans la Lettre à Christophe de Beaumont » Après-midi 14 h Laurence Mall (Univ. of Illinois), « Le regard libre chez Rousseau » 14 h 30 Jean-François Perrin (Grenoble 3), « ‘Toutes mes idées sont en images’ : Rousseau et les arts mnémoniques » Discussion et pause 15 h 30 Amélie Tissoires (Grenoble 3), « Le spectacle au coeur de l’écriture : l’exemple de l’« Illumination de Vincennes » » 16 h Jean-Damien Mazaré (Univ. de Provence), « Les Confessions à la lumière de la Chambre obscure »      