Juniorprofessur (W1) für Mediengeschichte der Wissenschaften
           Bauhaus-Universität Weimar  An der Fakultät Medien der Bauhaus-Universität Weimar ist zum 1. März 2008 im Bereich Medienkultur die   Juniorprofessur (W1) für Mediengeschichte der Wissenschaften   zu besetzen.  Aufgabengebiet: Das Fachgebiet der o. g. Professur umfasst die Wissen generierende und Tatsachen konstituierende Rolle der Medien in den Methoden und Erkenntnisprozessen der Wissenschaften in ihrem gesamten Spektrum. Dabei kommt den medialen Praktiken in der Geschichte der Wissensproduktion eine besondere Rolle zu. Bewerber/ innen sollen exzellente Kenntnisse im Gebiet der Medien- und Wissenschaftsgeschichte, der Medientheorie, Kulturgeschichte und Epistemologie der Wissenschaften nachweisen, die in die BA- und MA-Studiengänge der Medienkultur einzubringen sind. Außerdem erwünscht sind informatische Kenntnisse in Theorie und Praxis.  Einstellungsvoraussetzungen: - entsprechend § 82 Thüringer Hochschulgesetz - ein abgeschlossenes Hochschulstudium der Medien- oder Kulturwissenschaften - didaktische Eignung - sowie die besondere Befähigung zum wissenschaftlichen Arbeiten, die durch eine herausragende Promotion im thematischen Bereich der Medien- oder Wissenschaftsgeschichte nachgewiesen sein muss.  Bei Vorliegen der persönlichen Voraussetzungen erfolgt die Einstellung in ein Beamtenverhältnis auf Zeit. Das Dienstverhältnis ist auf drei Jahre befristet, wobei nach einer positiven Evaluation der erbrachten Leistungen eine Verlängerung um weitere drei Jahre möglich ist.  Die Besoldung erfolgt nach der Besoldungsgruppe W1 BBesG.  Die Bauhaus-Universität ist bestrebt, den Anteil von Frauen in Lehre und Forschung zu erhöhen. Daher werden insbesondere Frauen gebeten, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Ihre Bewerbung mit den üblichen aussagekräftigen Unterlagen richten Sie bitte (gern auch per E-Mail) unter Angabe der Kennziffer M/AP-19/07 an:   Bauhaus-Universität Weimar Dekan der Fakultät Medien Herr Professor Dr. Jens Geelhaar Bauhausstraße 11 99421 Weimar E-Mail: dekanat@medien.uni-weimar.de      