III. Jornada Iberoamericana: Argentina a 30 años de la recuperación de la democracia: repercusiones y memorias
           Con motivo del trigésimo aniversario de la recuperación de la democracia por parte del gobierno democrático de Raúl Alfonsín, que dio fin a seis años de dictadura militar y una guerra sucia precedente, organizamos una jornada sobre las repercusiones que el golpe ha tenido y como se desarrollaron estructuras democráticas.  Las cuestiones de interés son:  •	¿Qué versiones del pasado constituyen la memoria de los argentinos a 30 años del fin de la dictadura?  •	¿Qué repercusiones tuvo la transición en América y en Europa?  •	¿De qué manera fue interpretado por parte de la historiografía y las ciencias sociales?  •	¿Qué repercusiones tuvo la democratización en la literatura, el cine y otras expresiones artísticas?  •	¿De qué manera han ido modificándose sus repercusiones y memorias con el paso del tiempo?  Organisatoren: Prof. Dr. Roland Spiller Institut für Romanische Sprachen und Literaturen/ Argentinisches Generalkonsulat Frankfurt am Main  Programa Do. 16. Mai 2013 Goethe Universität Campus Westend Casino 1.801	  14:15 	Grußwort  Sra. Inés Suárez de Collarte Cónsul General de la República Argentina  en Fráncfort del Meno  Prof. Dr. Roland Spiller (Goethe-Universität Frankfurt)  14:30 	Prof. Dr. Kirsten Mahlke (Universität Konstanz) “Dimensiones del terrorismo de Estado y lo fantástico en Argentina. Un enfoque interdisciplinario”   15:15 	Prof. Dr. Alicia Montes (Universidad de Buenos Aires)  “Memoria y balance: 30 años de democracia”   16:00 	Kaffeepause  16:30 	Jeanine Meerapfel (Berlin) Der deutsche Freund – El amigo alemán  18:30 	Filmvorführung im Instituto Cervantes in Anwesenheit der Regisseurin Der deutsche Freund – El amigo alemán (Spanisch mit deutschen Untertiteln)  Im Anschluss Vino de honor y empanadas      