CfP:  VI. Forschungstag „Frankreich und Frankophonie“
           Nach dem großen Erfolg des Forschungstags „Frankreich und Frankophonie“, der bisher an den Universitäten Leipzig (2008, 2009, 2010, 2011) und Frankfurt am Main (2012) stattfand, soll nun der VI. Forschungstag im Jahr 2013 zum ersten Mal an der Universität Siegen durchgeführt werden.  Organisiert wird die Veranstaltung von Prof. Dr. Christian von Tschilschke und Dr. Beatrice Schuchardt (Romanisches Seminar der Universität Siegen) in Zusammenarbeit mit Prof. Dr. Alfonso de Toro (Frankophones Forschungsseminar der Universität Leipzig) und Prof. Dr. Roland Spiller (Institut für Romanische Sprachen und Literaturen der Universität Frankfurt am Main).  Die längst zu einer Institution gewordene Veranstaltung bietet hervorragenden Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftlern ein Forum zur Vorstellung und eingehenden Diskussion von laufenden und sich in Vorbereitung befindlichen Projekten (Dissertationen, Habilitationen und sonstige Vorhaben).  Der Aufruf richtet sich vor allem an Interessentinnen und Interessenten aus der frankophonen Literatur-, Sprach-, Medien- und Kulturwissenschaft, aber auch auch aus der Geschichtswissenschaft, Soziologie, Ethnologie, Politologie, Geographie, Wirtschaftswissenschaft usw., soweit die entsprechenden Forschungsarbeiten in Verbindung mit kultur-, medien- oder gendertheoretischen Fragestellungen stehen.  Da sich die thematische Offenheit der vorhergehenden Forschungstage bewährt hat, soll auch dieses Mal die Vielfalt der vorgestellten Projekte nicht durch ein Rahmenthema eingeschränkt werden.  Jedem Vortragenden stehen 20 Minuten für die Darstellung des Vorhabens und 25 Minuten für die Diskussion zur Verfügung, sodass wir insgesamt zwölf Vorträge aufnehmen können.  Interessenten, die am VI. Forschungstag „Frankreich und Frankophonie“ teilnehmen möchten, werden herzlich gebeten, sich bis spätestens zum 31. Januar 2013 mit einem kurzen CV und einem Abstract ihres Projekts/Vortrags zu bewerben und uns ihre Unterlagen per Mail an schuchardt@romanistik.uni-siegen.de zu schicken.  Die Organisatoren sind bemüht, einen Zuschuss für Reise- und Unterkunftskosten zu gewähren.  Prof. Dr. Christian von Tschilschke  Prof. Dr. Alfonso de Toro Prof. Dr. Roland Spiller Dr. Beatrice Schuchardt     