La comparaison et la métaphore comme figures analogiques
           Appel à communications  Dans le cadre de leur collège doctoral franco-allemand soutenu par l'Université franco-allemande (axe linguistique : adaptation des langues et des discours), les Universités de Bourgogne et Mayence organisent le jeudi 6 décembre 2012 les deuxièmes rencontres franco-allemandes de linguistique (contrastive) sur le thème   La comparaison et la métaphore comme figures analogiques  Cette journée d’étude se veut un lieu d’échange et de rencontre entre germanistes et romanistes français et allemands autour d’une problématique suffisamment large pour permettre des approches variées :  Les exposés pourront s’attacher notamment : * à la description de comparaisons et de métaphores dans chaque langue et à tous les niveaux de l’analyse linguistique , * à l’étude des relations entre comparaison et métaphore dans chaque langue , * à l’analyse des enjeux textuels, discursifs, argumentatifs ou cognitifs de la métaphore et de la comparaison dans chaque langue , * à la question de la traduction des comparaisons et des métaphores , * à l’étude de la dimension figurée de la comparaison et de la métaphore dans chaque langue , * au fonctionnement des métaphores et des comparaisons dans les séquences figées, les expressions idiomatiques ou les proverbes , * à la définition de la métaphore et de la comparaison comme structures ou processus analogiques , * aux traditions linguistiques d’approche de la métaphore et de la comparaison dans chaque tradition grammaticale.  Seront privilégiées les propositions adoptant explicitement un regard contrastif à partir d’un corpus clairement défini et dans un cadre théorique précis ou une perspective épistémologique sur la théorisation des concepts de comparaison, de métaphore et d’analogie.  Organisation et co-ordination scientifique : Philippe Monneret (GRELISC/Centre Pluridisciplinaire Textes et Cultures [EA  4178]) et Laurent Gautier (Centre Interlangues Texte Image Langage [EA 4182])  Comité scientifique franco-allemand : Martine Dalmas (Paris-Sorbonne), Laurent Gautier (Dijon), Jörg Meibauer (Mayence), Philippe Monneret (Dijon), Michael Schreiber (Germersheim), Barbara Wehr (Mayence). Calendrier :  20.10.2012	date limite d’envoi des propositions 30.10.2012	réponse aux propositions 05.11.2012	diffusion du programme  06.12.2011 	journée d’études  Les propositions de communication en français ou en allemand (titre, cinq mots-clefs, résumé de 400 à 500 mots et références bibliographiques) seront envoyées avant le 20 octobre 2012 à collegedoctoral.linguistique@gmail.com. Les communications auront une durée de 20 minutes suivies de 10 minutes de discussion. Les actes seront publiés sous la forme d’un ouvrage avec chapitre, après expertise, dans la collection Contrastes/Kontraste aux éditions Peter Lang à Francfort/Main.  Contact : collegedoctoral.linguistique@gmail.com      