CfP: Poéticas del Tango. Música popular y literatura en el Río de la Plata
           En el año 2009 la Unesco declaró el tango patrimonio cultural de la humanidad. Desde entonces la música y el baile popular del Río de la Plata tienen su lugar entre las tradiciones valiosas de proteger y salvaguardar para el futuro. Pero ya más tardar tras el regreso de la democracia, el tango revivía en el sur y también en el mundo acompañado de la enseñanza escolástica de la danza y de los nuevos estilos musicales: el tango nuevo y el tango electrónico. Si a fines del siglo XIX el tango había surgido de la mezcla de culturas y ritmos entre los inmigrantes y los hombres de la tierra, un siglo más tarde se ha convertido, siguiendo el camino inverso, en un producto de exportación de alcance transnacional y transcultural también. En este coloquio revisamos desde un punto de vista interdisciplinario los orígenes, la socialización y el éxito de un fenómeno que va mucho más allá de la música. “Poéticas del tango” remite deliberadamente a una historia de cruces que no es solo la de las culturas, sino también la de una mezcla entre códigos diferentes. La historia de la canción popular y de la literatura está llena de tensiones y resistencias. Cuando el lenguaje culto se une a uno bajo, cuando códigos y canales distintos de comunicación –la música y la letra– se enlazan, cuando conviven formas rítmicas y melódicas distintas: hablamos de tango. La yuxtaposición de opuestos se refleja tambien en el abrazo de los sexos al compás de la danza y en la internacionalización del tango tal como se despliega en la actualidad.  Partiendo de esta certeza exploramos desde distintas perspectivas (crítica literaria, filosofía, sociología, estudio de la música, lingüística, etc.) una serie de temas aún no resueltos: el tango canción y sus diversas estructuras (tango, milonga, vals criollo, canción campera), el tango poesía y el lugar que ocupan en la historia de la literatura figuras claves como Villoldo, Discépolo, Catulo Castillo y Homero Manzi, el tango en la literatura contemporánea, el tango como industria cultural de cabaret, salón, café, cine y radio ayer y hoy, el tango en la lengua, y más específicamente su relación con el lunfardo.   Los interesados en participar pueden enviar su propuesta a Karen.Saban@rose.uni-heidelberg.de con un  abstract de un máx. de 100 palabras en castellano para una ponencia de entre 20 y 30 minutos . El encuentro tendrá lugar en el Seminario de Romanística de la Universidad de Heidelberg el 7 de diciembre de 2012 y cuenta con el apoyo del consulado de Argentina en Frankfurt.       