I Jornadas de Formación de Profesores de Español
           Estimadas profesores, estimados profesores:  Nos complace invitarles a las I Jornadas de formación de profesores de español que tendrán lugar el 8 y 9 de abril de 2011 en el Instituto Cervantes de Fráncfort.   El programa incluye ponencias, mesas redondas, talleres y presentaciones de varios temas acerca de la enseñanza del español. Se dirige a profesores de la enseñanza secundaria, de ámbito universitario y de enseñanza de adultos.   En e-le.es/jornadasfrankfurt y frankfurt.cervantes.es/de/lehrerfortbildung_spanisch/lehrerfortbildung.shtm se encontrará el programa detallado y más información en relación al contenido, a los ponentes y a la organización del encuentro. Como siempre, se puede inscribir online, empleando los enlaces indicados.   Las jornadas organizan el Instituto Cervantes de Fráncfort y la Universidad de Fráncfort. En colaboración con: Deutscher Spanischlehrerverband - Landesverband Hessen, Embajada de España, Consejería de Educación y Justus Liebig Universität Giessen. Agradecimientos a: Editorial Difusión y NH Hoteles.  Esperamos que estas acitividades resulten de su interés.   Saludos cordiales, Instituto Cervantes de Fráncfort      