CfP: "Relire Bourdouxhe". Colloque international
           Appel à contributions  Relire Madeleine Bourdouxhe. Colloque international  Paris, Centre Wallonie-Bruxelles, 2 - 3 avril 2009 Date limite : 10 juillet 2008  Organisation : Cécile Kovacshazy (Université de Limoges, France), Christiane Solte-Gresser (Université de Brême, Allemagne)  Comité scientifique : Jacques Dubois (Liège), Cécile Kovacshazy (Limoges),  Christiane Solte-Gresser (Brême), Sylvie Thorel-Cailleteau (Lille)  Institutions soutenant le colloque : Centre Wallonie-Bruxelles de Paris  Zentrale Forschungsförderung der Universität Bremen  Faculté des Lettres de l’Université de Liège  Equipe Espaces Humains et Interactions culturelles de la Faculté des lettres de l'université de Limoges  Date : jeudi 2 avril 2009 et vendredi 3 avril 2009   Projet : La qualité littéraire des textes de Madeleine Bourdouxhe (1906-1996) n’a jamais été contestée depuis les premières publications pendant des années 1930 et 1940. Le premier roman de Bourdouxhe 'La Femme de Gilles', publié chez Gallimard, a été loué par Jean Paulhan, Sartre ou encore Beauvoir , il a failli recevoir le Prix Goncourt en 1937 et il figurait sur la liste des propositions pour le Prix Femina de la même année. Pourtant, le clivage entre la qualité littéraire des textes de cet écrivain belge francophone et sa renommée actuelle est plus que visible aujourd’hui en France.   Le projet d’un colloque scientifique qui réunit pour la toute première fois des spécialistes de cette auteure permettra d’ouvrir de nouvelles perspectives sur l’écriture de Madeleine Bourdouxhe. Le centre de notre intérêt formera la littérature elle-même ou, en d’autres mots, les nombreuses facettes thématiques et poétiques de ses textes (publiés et inédits), les techniques littéraires au niveau narratologique, stylistique et rhétorique et l’affinité ou la distance envers les courants littéraires de son époque. Ainsi le colloque établira-t-il un dialogue scientifique qui mettra en relation différentes démarches d’analyse et d’interprétation. Le colloque aboutira à la première publication monographique sur l’œuvre de Madeleine Bourdouxhe.  Les interventions scientifiques seront accompagnées d’un programme culturel : la lecture publique de textes , la présentation d’un documentaire sur Madeleine Bourdouxhe réalisé par Nadia Benzekri, la petite-fille de l’auteure, et une exposition de documents biographiques et manuscrits prêtés par le Fonds Bourdouxhe du Musée et Archives de la Littérature de Belgique. Ce carrefour de spécialistes à différents niveaux culturels et scientifiques visera ainsi à mieux éclairer l’œuvre de Madeleine Bourdouxhe.  Personnes ayant déjà confirmé leur participation : - Nadia BENZEKRI (Bruxelles) - Jacques DUBOIS (Liège) - Faith EVANS (Londres)  - Josette GOUSSEAU (Palerme) - Jacques LAYANI (Paris)  - Florence NYS (Bruxelles) - Colette NYS-MAZURE (Bruxelles)  Appel à contributions :  Nous invitons d’autres chercheurs/chercheuses à participer à ce colloque par une intervention de 25 minutes sur l’œuvre littéraire de Madeleine Bourdouxhe selon les perspectives présentées ci-dessus.  Vous pouvez nous soumettre un sujet en nous envoyant une proposition d’exposé (d’une page environ) et un titre, avant le 10 juillet 2008 par courriel.  Vous pouvez également ajouter à votre courrier des informations concernant vos domaines de recherches et vos expériences scientifiques.  Cécile Kovacshazy : kovacecile@hotmail.com  Christiane Solte-Gresser : solte@uni-bremen.de  (merci d’envoyer votre proposition aux deux adresses)      