CfP: Sektion „Katalanische Literatur des 20. Jahrhunderts und der Gegenwart“  beim Wiener Katalanistentag
           CALL FOR PAPERS   22. Katalanistentag Wien 23.-26. September 2010  Sektion „Katalanische Literatur des 20. Jahrhunderts und der Gegenwart“   Im 20. Jahrhundert nimmt die katalanische Literatur wieder einen Rang ein, der ihr durch politische Umstände seit den glorreichen Zeiten des Mittelalters verwehrt war. Sie knüpft an die europäische Avantgarde an, schafft mit dem Noucentisme aber auch eine klassizistische, dem Mittelmeerraum verpflichtete Ästhetik. Beide Strömungen fließen im Werk von J.V.Foix zusammen. Carles Riba ist ein großer Lyriker und erntet Ruhm als Übersetzer Homers und Hölderlins. Als Lyriker, Dramaturg und Memorialist macht sich Josep Maria Sagarra einen bleibenden Namen.  Nach dem Ende des Bürgerkriegs, das die Aufhebung der politischen Autonomie, die Unterdrückung des katalanischen Nationalbewusstseins sowie ein einstweiliges Verbot der Publikation in katalanischer Sprache mit sich brachte, kommt es zu einem Neuanfang. Es entstehen – zum Teil im Exil – die großen Romane von Mercè Rodoreda, Joan Sales und Llorenç Villalonga. In der Lyrik rangieren Salvador Espriu und Pere Quart an der Spitze, Espriu, der immer wieder über seine Heimat nachdenkt, wird mehrfach für den Nobelpreis vorgeschlagen. Der vielgelesene und ungemein produktive Josep Pla erweist sich als Meister der Beschreibung des ländlichen Katalonien. Montserrat Roig vertritt mit ihren Romanen den weiblichen Blick auf die katalanische Gesellschaft. Als großer Prosaist gilt Pere Calders. Quim Monzó und Miquel de Palol treten als Erzähler hervor, Narcís Comadira und Pere Gimferrer fallen als Lyriker auf. Es sind für den gesamten anvisierten Zeitraum natürlich auch immer noch Entdeckungen zu machen.  Auch die die katalanische Literatur der Gegenwart zeigt sich in Quantität und Qualität sehr fruchtbar, wobei einzelne Autoren bereits auch im deutschsprachigen Raum bekannt geworden sind (wie etwa Jaume Cabré und Maria Barbal). Sie vereint Autoren aus den gesamten Països Catalans. Neben Autoren aus Barcelona schreiben Kollegen aus València (Joan F. Mira), Mallorca (Biel Mesquida) und Westkatalonien (Francesc Serés). Dabei steht die katalanische Literatur der Gegenwart natürlich nicht abseits von internationalen Entwicklungen. Sie entfaltet reiche intertextuelle Beziehungen und tritt in Kontakt zu anderen Medien, beispielsweise dem Theater oder zur Malerei.  Zur Teilnahme an dieser Sektion sind alle herzlich eingeladen, die zum Panorama der katalanischen Literatur des angegebenen Zeitraums mit einem Vortrag beitragen wollen. Abgesehen von dem gewählten Zeitraum ist die Wahl des Themas völlig frei. Der Titel des jeweiligen Beitrags ist samt einem Abstract bis zum 1. Dezember 2009 an den Koordinator der Sektion zu schicken. Wer an der Sektion teilnehmen will, muss für den 22. Katalanistentag eingeschrieben sein.  Als Tagungssprachen sind zugelassen: Katalanisch, Deutsch.  Eine Publikation der Beiträge ist vorgesehen.   Koordination: Prof. Dr. Eberhard Geisler (Mainz)  Kontakt: geisler@uni-mainz.de  * * *               22è Col·loqui Germano-Català – Viena, 23 – 26 de septembre de 2010   Secció “Literatura catalana del segle xx i de l’actualitat”   Al segle xx la literatura catalana recupera la posició que les circumstàncies polítiques li havien fet perdre després dels temps gloriosos de l’edat mitjana. D’antuvi connecta amb l’avantguarda europea, però amb el Noucentisme crea també una estètica classicista, deutora de l’espai mediterrani. Tots dos corrents conflueixen en l’obra de J.V. Foix. Carles Riba és un gran poeta que guanya anomenada com a traductor d’Homer i de Hölderlin. Josep Maria de Sagarra es fa un nom que dura fins avui com a poeta, dramaturg i memorialista.  En acabar la Guerra Civil se suprimeix l’autonomia política, es reprimeix la consciència nacional catalana i es prohibeix temporalment la publicació de llibres i premsa en català. Cal començar de nou. Sorgeixen, en part a l’exili, les grans novel·les de Mercè Rodoreda, Joan Sales i Llorenç Villalonga. En el terreny de la poesia lírica, Salvador Espriu i Pere Quart prenen la davantera, Espriu, que reflexiona constantment sobre la seva pàtria, és proposat diverses vegades per al premi Nobel. Josep Pla, home molt instruït i enormement productiu, es revela un mestre en la descripció de la Catalunya rural. Montserrat Roig representa amb les seves novel·les la mirada femenina a la societat catalana. Pere Calders és considerat un gran prosista. Quim Monzó i Miquel de Palol excel·leixen com a narradors, mentre que Narcís Comadira i Pere Gimferrer destaquen com a poetes. Per descomptat, dins l’extens període a què ens referim queden encara descobertes per fer.  També la literatura catalana actual demostra ser molt fecunda en quantitat i qualitat, de tal manera que alguns autors com ara Jaume Cabré i Maria Barbal s’han donat a conèixer darrerament a l’espai germanòfon. Aquesta literatura reuneix escriptors de tots els Països Catalans: al costat d’autors de Barcelona, escriuen col·legues de València (Joan F. Mira), Mallorca (Biel Mesquida) i la Franja de Ponent (Francesc Serés). D’altra banda, la literatura catalana de l’actualitat no queda al marge de l’evolució internacional, desplega variades relacions intertextuals i entra en contacte amb altres mitjans, com per exemple el teatre i la pintura.  Convidem a prendre part en aquesta secció a tots els estudiosos que vulguin contribuir amb una comunicació al panorama de la literatura catalana del període assenyalat. Més enllà de la delimitació cronològica que hem establert, la tria del tema és lliure. Podeu enviar el títol de la vostra comunicació i un resum del contingut al coordinador de la secció fins a l’1 de desembre de 2009. Aquells qui vulgueu participar en aquesta secció caldrà que us hagueu inscrit al 22è Col·loqui Germano-Català.  Les llengües de treball són el català i l’alemany.  Es preveu la publicació de les actes del congrés.   Coordinació: Prof. Dr. Eberhard Geisler (Magúncia)   Contacte: geisler@uni-mainz.de     