Extreme und Explosionen der europäischen Aufklärung. Diderot - Lichtenberg - Mozart - Goya
 Extreme und Explosionen der europäischen Aufklärung. Diderot - Lichtenberg - Mozart - Goya Meisterkurs 2011 mit Hans Ulrich Gumbrecht  Seit Adornos und Horkheimers „Dialektik der Aufklärung“ hat man die Leistungen der kanonisierten Vernunft in zunehmendem Maße von ihren Grenzen her zu denken versucht. In diese Tradition stellt sich auch der Meisterkurs mit Hans Ulrich Gumbrecht: Er interpretiert die intellektuelle und ästhetische Produktivität der Aufklärung nicht aus dem Blickwinkel ihrer Selbstlegitimation, sondern fokussiert anhand von vier paradigmatischen Fällen ihre Selbstkritik. Während Lichtenbergs „Sudelbücher“ und Diderots „Rêve de d’Alembert“ die Grenzen der Aufklärung vermessen und mit ihrer Überschreitung spielen, dringen Mozarts Kompositionen und Goyas Radierungen erstmals bis zu einer ‚aufgeklärten’ Explosion der Aufklärung vor. In ihren Werken verschärft sich der kritische Impuls zu einem Rausch der Selbstzerstörung, so dass Logik und Transparenz der Aufklärung in ihr dunkles Gegenteil umschlagen. Dieser thematische Ausgangspunkt des Meisterkurses markiert eine provozierende These, die nicht bloß ausgelegt und bestätigt werden will, sondern zum experimentellen Denken einladen soll.  Veranstalter:	Klassik Stiftung Weimar, Forschungszentrum Laboratorium Aufklärung, FSU Jena  Teilnahmebedingungen Die Klassik Stiftung Weimar und das Forschungszentrum „Laboratorium Aufklärung“ der Friedrich-Schiller-Universität Jena setzen die Idee des Meisterkurses im wissenschaftlichen Kontext um. Angesprochen sind junge Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, die sich mit den Forschungen und Ideen einer herausragenden Gelehrtenpersönlichkeit intensiv auseinandersetzen wollen. Am Meisterkurs können maximal zwanzig Nachwuchswissenschaftlerteilnehmen. Interessenten reichen bitte einen tabellarischen Lebenslauf sowie ein kurzes Motivationsschreiben ein. Nach erfolgreicher Anmeldung erhalten alle Teilnehmer einen ausführlichen Reader mit Texten zur Vorbereitung auf den Meisterkurs.  Für die Teilnahme am Meisterkurs, die komfortable Unterbringung und Verpflegung sowie das kulturelle Rahmenprogramm wird eine Gebühr von 270 Euro erhoben. Alle Kursteilnehmer haben freien Eintritt in sämtliche Einrichtungen der Klassik Stiftung Weimar: in die Museen, Schlösser und Parkanlagen, die Herzogin Anna Amalia Bibliothek, das Goethe- und Schiller- sowie das Nietzsche-Archiv.  Anmeldungen bis 15. April 2011 an: Klassik Stiftung Weimar, Referat Forschung und Bildung, Frau Dr. Katharina Held, Burgplatz 4, 99423 Weimar  Programm Dienstag, 31. Mai 2011  ab 13.00 Uhr Empfang und Registrierung aller Teilnehmer  14.00 Uhr Begrüßung durch die Veranstalter  14.30 Uhr Einführung in den Meisterkurs durch Hans Ulrich Gumbrecht  Sektion 1. Werkprofile  15.00 Uhr Diderot – Lichtenberg – Mozart – Goya Vorlesung  16.00 Uhr: Kaffeepause  16.30 Uhr Wo finden sich die »Extreme« und »Explosionen« der Aufklärung? Plenumsdiskussion  19.30 Uhr: Buffet  Mittwoch, 1. Juni 2011  Sektion 2. Diderot und Lichtenberg:. Die Grenzen der Aufklärung und ihre Überschreitung  09.00 Uhr Diderots ›Rêve de d’Alembert‹ Textanalyse und Plenumsdiskussion  10.30 Uhr: Kaffeepause  11.00 Uhr Lichtenbergs ›Sudelbücher‹ Textanalyse und Plenumsdiskussion  13.00 Uhr: Mittagspause  Sektion 3. Mozart und Goya: Private Dokumente der dunklen Aufklärung  15.00 Uhr Mozarts und Goyas Briefe Vorlesung, Textarbeit und Gruppendiskussion  17.00 Uhr: Kaffeepause  Abendvortrag 20.00 Uhr: Friedrich-Schiller-Universität Jena, Rosensäle Diderot – Lichtenberg – Mozart – Goya. Sind ihre Extreme und Explosionen jene Aufklärung, die wir heute brauchen?  Donnerstag, 2. Juni 2011  Sektion 4. Mozart und Goya: Komponierte Extreme – gemalte Explosionen  09.00 Uhr Mozarts ›Kleine Nachtmusik‹ Kompositionsanalyse und Plenumsdiskussion  10.30 Uhr: Kaffeepause  11.00 Uhr Goyas ›Caprichos‹ Bildanalysen und Plenumsdiskussion  13.00 Uhr: Mittagspause  14.30 Uhr Exzentrische Aufklärung: Positionen und offene Fragen  16.30 Uhr: Kaffeepause  17.00 Uhr Führung durch den Rokokosaal der Herzogin Anna Amalia Bibliothek  19.00 Uhr: Abendessen  Freitag, 3. Juni 2011  09.00 Uhr Zusammenfassung und abschließende Plenumsdiskussion  Exkursion 11.00 Uhr Aufklärung in Weimar: Historische Erkundigungen 13.30 Uhr: Mittagsimbiss und Ausklang des Meisterkurses  Kontakt:	 Dr. Katharina Held Forschungszentrum Laboratorium Aufklärung, FSU Jena, Jenergasse 8, 07743 Jena 03641-944973/03643-545551 k.held@uni-jena.de URL:	www.fzla.uni-jena.de 