Hans-Kilian-Preis für die Erforschung und Förderung der metakulturellen Humanisation
           KÖHLER-STIFTUNG im Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft Hans-Kilian-Preis für die Erforschung und Förderung der metakulturellen Humanisation Internationaler Forschungspreis der Köhler-Stiftung für exzellente Leistungen in den interdisziplinären Wissenschaften vom Menschen  Die Köhler-Stiftung fördert seit 1987 herausragende Forschungsprojekte und Publikationsvorhaben. Der Hans-Kilian-Preis würdigt wissenschaftliche Leistungen von Personen, die neue Einsichten in die geschichtliche und kulturelle Existenz des Menschen und seine veränderliche Psyche vermittelt haben.  Der Preis ist dem interdisziplinären Denken von Hans Kilian verpflichtet. In seinem Konzept von &quot,metakultureller Humanisation&quot, werden historische, anthropologische, soziologische, psychologische und psychoanalytische Perspektiven auf drängende Probleme einer sich rapide wandelnden Gegenwart zusammengeführt.  Die Ausschreibung richtet sich besonders an Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, die Grenzen zwischen Disziplinen und Kulturen kreativ überschreiten und produktive Synthesen zwischen bislang isolierten Wissensgebieten schaffen. Der Beachtung historischer und (inter-/trans-) kultureller Dimensionen wird besondere Bedeutung beigemessen.  Der Hans-Kilian-Preis ist mit 80.000 Euro dotiert.  Der international ausgeschriebene Preis wird erstmalig im Jahr 2011 vergeben, sodann im Turnus von zwei Jahren. Die Stiftung fordert Universitäten, namhafte kulturelle und wissenschaftliche Einrichtungen bzw. in diesen Institutionen tätige Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler sowie renommierte Persönlichkeiten auf, geeignete Kandidatinnen und Kandidaten zu benennen. Eigenbewerbungen sind möglich.  Vorschläge für die Nominierung und Bewerbungen sind mit den vollständigen Unterlagen bis spätestens 30. Juni 2010 bei der Koordinationsstelle des Hans-Kilian-Preises einzureichen (Prof. Dr. Jürgen Straub/Dr. Gala Rebane, Koordinationsstelle Hans-Kilian-Preis, Lehrstuhl für Sozialtheorie und Sozialpsychologie, Fakultät für Sozialwissenschaft, Ruhr-Universität Bochum, Universitätsstraße 150, 44780 Bochum, hans-kilian-preis@rub.de).  Die Köhler-Stiftung wird im Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft geführt. Informationen zu Einzelheiten des Bewerbungs- und Auswahlverfahrens sind der Website www.hans-kilian-preis.de zu entnehmen.     