CfP: Simple and compound forms of the past in Spanish and other languages
           Las Jornadas sobre Formas simples y formas compuestas del pretérito en español y otras lenguas tendrán lugar en la Universidad de Salamanca entre los días 18 y 20 de septiembre de 2013. Se trata de un encuentro entre estudiantes y especialistas en morfosintaxis verbal, donde se hará especial hincapié en la compleja variación dialectal y gramatical entre el perfecto simple y el compuesto en español y en otras lenguas románicas e indoeuropeas.   Instrucciones para la entrega de resúmenes:  En el resumen se especificarán el tema y las conclusiones, así como los datos y la metodología sobre la que se sustenta el análisis. Si es preciso, se citarán las referencias principales previas sobre el tema. Los resúmenes comprenderán entre 300 y 400 palabras en formato TimesRoman 12pt e interlineado sencillo. No se acepta ninguna información metatextual que permita la identificación del autor o de su afiliación. La aceptación se hace previa revisión anónima de los resúmenes entregados a la comisión. Los resúmenes deben ser registrados en el formulario que aparece en el apartado “Registro de comunicaciones” y enviados como adjunto a un correo electrónico dirigido a fscsalam2013@usal.es hasta el 15 de marzo de 2013. El attachment se llamará “fsc2013 apellido nombre.doc”. Las presentaciones tendrán una duración de 20 minutos, a las que seguirán 10 minutos de discusión.   Calendario y matriculación   Fecha límite de presentación de comunicaciones: 15 de marzo de 2013  Fecha prevista de aceptación de comunicaciones: finales de abril de 2013  Matriculación en Cursos Extraordinarios de la Universidad de Salamanca. Buscar en Listado de actividades formativas – Listado general   Tasas: 90€ / 60 € (reducida)   Hasta el momento han confirmado su participación los siguientes ponentes / Confirmed plenary speakers: Prof. Dr. Bruno Camus Bergareche, Universidad de Castilla La Mancha  Prof. Dra. Ángeles Carrasco Gutiérrez, Universidad de Castilla La Mancha  Prof. Dr. Ilpo Kempas, Universidad de Helsinki  Prof. Dra. Rena Torres-Cacoullos, Pennsylvania Sate University  Prof. Dr. Scott A. Schwenter, The Ohio State University  Prof. Dr. Alexandre Veiga Rodríguez, Universidad de Santiago de Compostela      