Fünf Studienplätze im Promotionsprogramm Bonn Florenz/Dottorato Internazionale in Germanistica Firenze Bonn
           Ausschreibung zum Promotionsprogramm &quot,Neuere Deutsche Literaturwissenschaft – Promotionsprogramm Bonn Florenz/Dottorato Internazionale in Germanistica Firenze Bonn&quot,   Am Institut für Germanistik, vergleichende Literatur- und Kulturwissenschaft der Rheinischen Friedrichs-Wilhelm-Universität Bonn und am Dipartimento di Filologia moderna der Università degli Studi di Firenze werden im o.g. Promotionsprogramm für das akademische Jahr 2009/2010 jeweils fünf Studienplätze ausgeschrieben. Hiervon sind vorbehaltlich der endgültigen Finanzierung an beiden Universitäten je zwei mit einem Vollstipendium versehen. Für alle KollegiatInnen besteht zudem die Möglichkeit, dass der DAAD auf individuelle Bewerbung hin die Kosten für den Florenz-Aufenthalt trägt.   Das Promotionsprogramm ist auf drei Jahre angelegt (Beginn zum 1.1.2010), von denen im zweiten Jahr mindestens ein Semester in Florenz verbracht wird. Die Promotion zum Dr. phil. in Bonn und zum Dottore di Ricerca in Florenz wird von beiden Universitäten gemeinsam beurkundet.   Projekte aus dem Bereich deutsch-italienischer Literatur- und Kulturbeziehungen sind willkommen, jedoch nicht Voraussetzung. Folgende Forschungsschwerpunkte werden gefördert:   - die klassisch-romantische Kultur und ihre Rezeption  - die Literatur des 19. Jahrhunderts zwischen Realismus und Nihilismus  - Themen und Strömungen der Literatur des 20. Jahrhunderts  - Theorie und Geschichte des Übersetzens, Editionswissenschaft  - weibliches Schreiben im 19. und 20. Jahrhundert  - literarische/historische Anthropologie  - Ästhetik und Poetik der Moderne  - literatur-, kultur- und medienwissenschaftliche Theoriebildung  - Produktion und Rezeption von Literatur und ihre kulturellen Bedingungen  - deutsch-italienische Studien   Zulassungsvoraussetzungen für die Aufnahme an der Universität Bonn sind:   -Ein qualifizierter germanistischer Abschluß im Lehramtsstudiengang, im Master bzw. im Magisterstudiengang des Faches Germanistik: Neuere Literaturwissenschaft oder des Studiengangs „Deutsch-italienische Studien“, in Ausnahmefällen kann auch ein Abschluß aus einem anderen Fach anerkannt werden, wenn dies im Hinblick auf das gewählte Dissertationsthema sinnvoll erscheint   Ein qualifizierter Abschluß liegt vor, wenn für die Bewerbung in Bonn die Gesamtnote &quot,gut“ (2,0) oder besser erreicht worden ist. Grundkenntnisse im Italienischen auf B1-Niveau nach dem Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmen (GER) werden spätestens für den Aufenthalt in Florenz verlangt.   Zu den Bewerbungsunterlagen gehören:   1. Lebenslauf  2. Zeugnisse  3. ein Exemplar der Examensarbeit  4. Publikationen (falls vorhanden)  5. Projektskizze zum Dissertationsthema (höchstens fünf Seiten).   InteressentInnen, die sich um einen Studienplatz im Promotionsprogramm bewerben möchten, werden gebeten, ihre Unterlagen bis zum 15. November 2009 an den Koordinator des Promotionsprogramm zu senden:   Prof. Dr. Helmut J. Schneider  Institut für Germanistik, Vergleichende Literatur- und Kulturwissenschaft der Universität Bonn  Am Hof 1 d  53113 Bonn   BewerberInnen, die in die engere Wahl kommen, werden zeitnah nach der Bewerbung zu einem Eignungsgespräch nach Bonn eingeladen.   Nähere Informationen und Details zum Promotionsprogramm bitten wir folgender Website zu entnehmen:  www.germanistik.uni-bonn.de/content/international/internationale_studiengaenge/dipd 