Promotionsstipendium KHI Florenz
           Landesgraduiertenförderung Baden-Württemberg Promotionsstipendium im Fach Kunstgeschichte  in Kooperation mit dem Kunsthistorischen Institut in Florenz   Das Ministerium für Forschung, Wissenschaft und Kunst Baden-Württemberg vergibt an überdurchschnittlich qualifizierte Bewerberinnen und Bewerber [immatrikuliert an einer Hochschule des Landes] 1 Stipendium zur Förderung von Promotionsvorhaben im Fach Kunstgeschichte. Das geförderte Promotionsvorhaben soll am Kunsthistorischen Institut in Florenz – Max-Planck-Institut (KHI) durchgeführt werden und einen Bezug zu den dortigen Forschungsschwerpunkten zur Kunstgeschichte Italiens und des Mittelmeerraums von der Spätantike bis zur Moderne haben (cf. www.khi.fi.it ).  Bewerbungsschluss: 15. September 2011  Stipendienbeginn: Voraussichtlich 01. Januar 2012  Stipendienlaufzeit: Bis zu drei Jahre  Stipendienhöhe: 1.000,-Euro/Monat sowie Reise- u. Sachmittelzuschuss in Höhe von 610,-Euro/Monat  Bewerbung: per E-Mail an die Programmbeauftragten der beteiligten Universitäten (siehe unten)  Bei der Bewerbung einzureichen sind:  A) von der Bewerberin / vom Bewerber -Antrag auf Gewährung eines Stipendiums (zu erhalten über die Programmbeauftragten) sowie folgende Unterlagen als PDF-Datei -Bescheinigung über die Annahme als Doktorand/in -Projektskizze (max. 5 Seiten) mit Literaturliste -Zeitplan (max. 1 Seite) -Tabellarischer Lebenslauf -Hochschulzeugnis  B) von den Gutachterinnen / Gutachtern (zwei Hochschullehrer/innen)  -ausgefülltes Gutachterformular (zu erhalten über die Programmbeauftragten)  Rücksendung: per E-Mail direkt vom Gutachter an den/die Programmbeauftragte/n  ACHTUNG: Das Formular bitte vor und nach dem Ausfüllen abspeichern, die Angaben werden sonst nicht übernommen.  PROGRAMMBEAUFTRAGTE:   Florenz: Prof. Dr. Gerhard Wolf Kunsthistorisches Institut in Florenz Max-Planck-Institut E-Mail: dirwolf@khi.fi.it Tel.: +39 055 24911-49 Fax: +39 055 24911-66  Heidelberg: Prof. Dr. Matthias Untermann Institut für Europäische Kunstgeschichte Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg E-Mail: m.untermann@zegk.uni-heidelberg.de Tel.:06221/54-2354 Fax: 06221/54-3382  Freiburg: Prof. Dr. Hans W. Hubert Kunstgeschichtliches Institut Albert-Ludwigs-Universität Freiburg i. Br. E-Mail: hans.hubert@kunstgeschichte.uni-freiburg.de Tel.:0761/203-3081 (Sekretariat: 203-3087 und -3117) Fax: 0761/203-3103  Tübingen Prof. Dr. Barbara Lange Kunsthistorisches Institut Eberhard Karls Universität Tübingen E-Mail: b.lange@uni-tuebingen.de Tel.: 07071 - 29 78 551 Fax: 07071 - 29 5304  Hinweise: - die Bewilligung erfolgt für jeweils 1 Jahr mit der Option auf 2 Verlängerungen bei positiver Zwischenbegutachtung - ein eventuelles Beschäftigungsverhältnis neben dem Stipendium muss einen Bezug zum Promotionsfach haben: das jährliche Einkommen darf 7.380,- Euro nicht überschreiten - Rechtsgrundlagen: Landesgraduiertenförderungsgesetz (LGFG) und Satzung zur Durchführung des LGFG an der Universität Heidelberg (online unter www.graduateacademy.uni-heidelberg.de/stipendien/lgfg.html#recht) &lt,http://www.graduateacademy.uni-heidelberg.de/stipendien/lgfg.html#recht&gt,       