Memorias revividas. Del golpe a Malvinas en la literatura y el cine actual
           Workshop am Romanischen Seminar der Universität zu Köln  ¿Las memorias se heredan? La dictadura argentina de 1976 a 1982 es un tema destacado de la narrativa y el cine actuales, también fuera del país. A menudo se trata de ficciones que presentan memorias “en segundo grado”, es decir, aquellas que provienen de las experiencias mediatizadas o indirectas de las generaciones más jóvenes y/o alejadas de los hechos. El coloquio invita a dialogar sobre los caminos complejos y siempre sorprendentes de la memoria.  Nota: El workshop está abierto a todo público. No se requiere inscripción previa.  Veranstaltungsort: Universität zu Köln Albertus-Magnus-Platz 50923 Köln  Organisation:  Katharina Niemeyer Victoria Torres      