Ringvorlesung "Diktatur, Charisma und die Repräsentation von Macht - zur Inszenierung politischer Herrschaft und Körperlichkeit zwischen Horror, Heiligkeit und Herrlichkeit"
           Das Fachgebiet Spanische Literatur- und Kulturwissenschaft des Instituts für Romanistik der Universität Kassel veranstaltet unter der Leitung von Prof. Dr. Jan-Henrik Witthaus und Dr. Patrick Eser im Wintersemester 2013/14 eine Ringvorlesung mit dem Titel   Diktatur, Charisma und die Repräsentation von Macht – zur Inszenierung politischer Herrschaft und Körperlichkeit zwischen Horror, Heiligkeit und Herrlichkeit.  In den mittwochs stattfindenden Vortragsveranstaltungen sind verschiedene Experten eingeladen, die zu ausgewählten Themen und Aspekten der Herrschafts­inszenierung und des Körperkults von Herrscherfiguren vortragen. Im Zentrum der Veranstal­tungsreihe steht die Körperlichkeit von Herrschern, die in ihren mythologischen Überhöhungen bisweilen als unantastbar wie geheiligt zugleich erscheinen. Solche Ausprägungen lassen sich noch an zeitgenössischen Beispielen ganz verschiedenartiger politischer Situationen aufzeigen, wie anhand von Hugo Chávez oder Silvio Berlusconi. Historische Fallstudien, die bis in die Zeitgeschichte reichen und die vornehmlich anhand des romanischen Kulturraums (Spanien, Lateinamerika, Frankreich, Italien) vorgenommen werden, ermöglichen somit vergleichende Perspektiven auf ein Phänomen, das von epochenübergreifender Bedeutung zu sein scheint.  Die Vortragsreihe beginnt am 06.11.2013 und findet jeden Mittwochabend in den Räumlichkeiten der Kurt-Wolters-Straße 5 (Raum: – 0129), von 18 bis 20 Uhr, statt.   Programm der Ringvorlesung:  06.11.2013 Robert Folger (Heidelberg): „Die zwei Körper des Despoten: García Márquez‘ Anatomie eines iberischen Archetyps“  13.11.2013 Walther L. Bernecker (Erlangen): „Einheit, Ordnung, Hierarchie: zur Inszenierung politischer Herrschaft im Spanien Francos“  20.11.2013 Peter Risthaus (Bochum): „Der Schriftkörper des Königs. King George III. und Ludwig II. von Bayern“  27.11.2013 Ursula Prutsch (München): „‘Santa Evita‘: Imagologie und Inszenierung im Peronismus“  04.12.2013 Birgit Aschmann (Berlin): „Die zwei Körper der Königin. Isabella II. und die Krise der spanischen Monarchie“  11.12.2013 Patrick Eser (Kassel): „Zauber und Herrschaft. Die Inszenierung des schwarzen Herrscherkörpers des haitianischen 'président à vie' François Duvalier“  15.01.2014 Philip Manow (Bremen): „Politischer Personenkult in Zeiten der Mediendemokratie: der Fall ‚Berlusconi‘“  22.01.2014 Marco Kunz (Lausanne): „Manuel Vázquez Montalbáns Pseudo-Autobiographie des Generals Franco“  29.01.2014 Manfred Schneider (Bochum): „Revolutionskörper 1792-1799: Louis XVI., Marat, Robespierre“  05.02.2014 Friedrich Balke (Bochum): „‘Skopische Machenschaften‘. Ernst Kantorowicz, Cornelius Castoriadis und die Lektion der Zwei Körper des Königs“  12.02.2014 Dietmar Hüser (Saarbrücken): „Körper-Nation-Medien - Napoléon III, Charles de Gaulle und Nicolas Sarkozy auf Provinzreise“  _____  Kontakt und weitere Information:  Prof. Dr. Jan-Henrik Witthaus/Dr. Patrick Eser Witthaus@uni-kassel.de Eserp@uni-kassel.de     