Promovierendenworkshop "Norm und Normalität"
           EINLADUNG und CALL FOR PAPERS  Wir laden Sie herzlich ein zu unserem Promovierendenworkshop &quot,Norm und Normalität&quot, vom 3.-4.12.2010 an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt (Oder).  Der Workshop richtet sich an Promovierende der Linguistik und Soziologie, die sich im Rahmen ihrer Promotionsprojekte näher mit dem Begriff der Norm und (der Herausbildung/Aushandlung von) „Normalität“ auseinandersetzen. Zentrale Fragen des Workshops sind dabei: Wie entstehen Normen (oder „Normalität“) und wie werden sie (in der Interaktion, im gemeinsamen Handeln, in Prozessen der Identitätsbildung) ausgehandelt? Unter welchen Bedingungen werden Normen letztlich auch verändert und außer Kraft gesetzt?  Ziel des Workshops ist es, Promovierenden die Möglichkeit zu geben, eigene Promotionsprojekte vorzustellen und vor allem von und mit anerkannten Wissenschaftlern auf diesem Fachgebiet zu lernen und neue Ideen zu entwickeln.  Als Gastredner werden Herr Prof. em. Dr. Klaus Gloy (Universität Oldenburg), Herr Prof. Dr. Boike Rehbein (Humboldt-Universität Berlin) und Frau Dr. Ulrike Mühlschlegel (Ibero-Amerikanisches Institut Berlin) teilnehmen.  Wir bitten um Zusendung von Beitragsvorschlägen von Promovierenden (Titel und Abstract) bis zum 15.10.2010 an Katharina Rosenberg: krosenberg@europa-uni.de Beiträge sollten 30 Minuten (einschließlich Diskussion) nicht überschreiten. Es besteht u.U. die Möglichkeit einer anteiligen Reisekostenunterstützung für Vortragende und ausländische Studierende. Bitte wenden Sie sich hierfür an Rita Vallentin: vallentin@europa-uni.de  Eine Teilnahme ist auch ohne eigenen Beitrag möglich (Annmeldefrist 15.11.2010).  Für weitere Informationen wenden Sie sich gerne an krosenberg@europa-uni.de      