Post-doc SHS bilingue (français et allemand) pour un programme de recherche sur la circulation transfrontalière des informations médiatique dans la Grande Région
           Urgent : Recherche un post-doc SHS bilingue (français et allemand) pour un programme de recherche sur la circulation transfrontalière des informations médiatique dans la Grande Région (Saarland - Lorraine - Luxembourg - Rhénanie-Palatinat – Wallonie)  Durée du poste : 24 mois Début prévu du contrat : 1er juillet 2011 Salaire brut indicatif : 2400 euros/mois Employeur : MSH Lorraine (CNRS - USR 3261). Principal laboratoire partenaire CREM (EA 3476) Lieu principal de travail : Metz. Mobilité dans la Grande Région  Le programme de recherche Infotransfront analyse conjointement les messages médiatiques, leurs conditions de production et de réception (en particulier les usages sociaux qui en sont faits) au sein de la Grande Région et en particulier autour de son « noyau fonctionnel » (Grand-Duché du Luxembourg). Il s'agit de saisir, de manière structurale, les déterminants de la circulation - ou de la non circulation - des informations médiatiques, son apport à la construction d'une identité et d'un espace public médiatique transnationaux  Missions  Il sera demandé au Post Doc de s'intégrer dans l'équipe de recherche Infotransfront comme appui à la recherche (entretiens, transcriptions, traductions, analyses) des différents chercheurs et de prendre en charge plus particulièrement le volet « Guide des médias de la Grande Région » (voir détails des opérations de recherche ci-joint). Il s'agit de poser les jalons d'un futur « observatoire des médias de la GR ».  Quelques activités de coordination scientifique (Wissenschaftsmanagement) pourront ponctuellement être demandéee.  Un temps de recherche autonome sur un ou des objets choisi(s) par le Post Doc en rapport avec le programme est prévu (40% du temps de travail).  Compétences demandées  Thèse soutenue en sciences de l'information et de la communication ou dans une autre discipline de sciences humaines et sociales. Techniques d'enquête par entretiens et questionnaires. Gestion de base de données. Bilingue franco-allemand. Sensibilité aux questions de communication interculturelle.  Connaissance du paysage médiatique de la Grande Région appréciée.  Poste pourvu sous réserve d'acceptation du financement par les institutions partenaires.  Se manifester rapidement (avant le 17 février 2011) auprès de Vincent Goulet, responsable du projet Infotransfront (Vincent.Goulet@univ-nancy2.fr) en joignant un CV et une lettre de motivation  (avec la présentation de l'objet de recherche envisagé).      