Lehrkraft für besondere Aufgaben Spanisch/Deutsch
           Universität Hildesheim  An der Stiftung Universität Hildesheim ist am Institut für Angewandte Sprachwissenschaft des Fachbereichs III - Informations- und Kommunikationswissenschaften - voraussichtlich zum 01.10.2008 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben Spanisch/Deutsch (TV-L Entgeltgruppe 13, ehemals BAT IIa)  zunächst für den Zeitraum von einem Jahr zu besetzen.  Aufgaben: Durchführung von Lehrveranstaltungen, Abnahme von Prüfungen, Studienberatung - Lehrveranstaltungen im Bereich der Sprachschulung Spanisch - gemeinsprachliche Übersetzungsübungen Deutsch-Spanisch - Übungen zum Gesprächsdolmetschen Deutsch-Spanisch sowie - Pflege von Kontakten zu Hochschulen im spanischen Ausland - Betreuung von Gaststudierenden aus spanischsprachigen Ländern - zugeordnete wissenschaftliche Dienstleistungen (Schwerpunkt Fremdsprachendidaktik Spanisch)  Voraussetzungen: - abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium - Lehrerfahrung, möglichst in der Hochschullehre - muttersprachliche Kompetenz im Spanischen, hervorragende Deutschkenntnisse - Teamfähigkeit  Einschlägige wissenschaftliche Qualifikationen sind erwünscht.  Die Universität hält es für erforderlich, den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre zu erhöhen. Frauen sollen bei gleichwertiger Qualifikation bevorzugt berücksichtigt werden.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an den geschäftsführenden Direktor des Instituts für Angewandte Sprachwissenschaft, Herrn Prof. Dr. Stephan Schlickau, Tel.: 05121/883-803, E-Mail: stephan.schlickau@uni-hildesheim.de.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, ggf. Liste der Lehrveranstaltungen und Veröffentlichungen) sind zu richten an: Universität Hildesheim  Dezernat für Personal- und Rechtsangelegenheiten Präsident Marienburger Platz 22 31141 Hildesheim      