Masterstudiengang "Italienstudien", LMU München
           Ab dem WS 2012/13 bietet die LMU München den neuen interdisziplinären Masterstudiengang &quot,Italienstudien&quot, an. Auf der Basis der Sprach- und Literaturwissenschaften vermittelt der Studiengang vertiefte Kenntnisse zu Kultur, Kunst und Geschichte Italiens. Bewerbungsschluss ist der 1. Juli 2012.   Eine Bewerbung ist ab sofort möglich. Ende der Bewerbungsfrist: 1. Juli 2012. Wir empfehlen folgende Dokumente mit der Bewerbung einzureichen: Tabellarischer Lebenslauf, Abschlusszeugnis des Erststudiums, ersatzweise Transcript of records des 5. Semesters, falls aus dem Abschlusszeugnis nicht hervorgehend: Nachweis über die selbständige Sprachverwendung des Italienischen, ggf. Nachweise über weitere Sprachkenntnisse (incl. Latein), kurzer Motivations-Essay zum Thema &quot,Welchen Erkenntnisgewinn ich mir von einem Master in Italienstudien erhoffe&quot, (500 Zeichen, + / - 10 %). Alle Informationen unter dem Vorbehalt der Genehmigung des Studiengangs.     