Lehrkraft für besondere Aufgaben 100% (Spanische Sprachpraxis) 
           In der Fakultät I -Philosophische Fakultät - ist im Fach Romanistik/Hispanistik zum 1.10.2011 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben (Entgeltgruppe 13 TV-L)  zu besetzen.   Die Aufgaben bestehen in der Durchführung sprachpraktischer Lehrveranstaltungen im Fach Spanisch in den Lehramts- und BA-/MA-Studiengängen der Fakultät, in der Betreuung und Beratung von Studierenden und in der Mitwirkung bei organisatorischen und administrativen Aufgaben.   Die Lehrverpflichtung beträgt 12-16 Semesterwochenstunden, je nach Umfang der sonstigen Dienstaufgaben. Die Bereitschaft zur Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung wird vorausgesetzt.  Einstellungsvoraussetzungen sind:  • abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Spanisch/Hispanistik oder in einem anderen, für die Lehrtätigkeit geeigneten Fachgebiet (z.B. Staatsexamen, M.A., vergleichbarer ausländischer Abschluss), möglichst mit sprachwissenschaftlichem Schwerpunkt, Promotion ist erwünscht,  • muttersprachliche Kompetenz im Spanischen, • gute Deutschkenntnisse, • Erfahrungen in der Fremdsprachenausbildung auf universitärem Niveau.  Auskunft erteilt Herr Universitätsprofessor Dr. Franz-Josef Klein (Tel. 0271/740-4158, klein@romanistik.uni-siegen.de ).  Die Universität Siegen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Entsprechend qualifizierte Frauen werden um ihre Bewerbung ge¬beten. Die Universität Siegen bietet gute Möglichkeiten, Beruf und Familie zu vereinbaren.  Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Publikationsliste, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen etc.) richten Sie bitte bis zum 27. Mai 2011 an die Dekanin der Fakultät I, Universität Siegen, 57068 Siegen.  Informationen über die Universität Siegen finden Sie auf unserer Homepage unter www.uni-siegen.de 