Lehrkraft für besondere Aufgaben im Bereich Literatur-, Kulturwissenschaft, Französisch und Italienisch (50%)
           Zum 01.04.2012 ist am Institut für Romanistik der Universität Regensburg eine Stelle als    Lehrkraft für besondere Aufgaben (Teilzeit, 50%)  zu besetzen. Die Stelle wird gemäß TV-L in der Entgeltgruppe 13 eingestuft. Sie ist auf ein halbes Jahr befristet. Eine Verlängerung ist gegebenenfalls möglich.  Die Aufgaben umfassen die Durchführung von Lehrveranstaltungen im Bereich der französischen und italienischen Literaturwissenschaft und Kulturwissenschaft (8 SWS) in Bachelor-, Lehramts- und Masterstudiengängen sowie die Beteiligung an Aufgaben der universitären Selbstverwaltung.  Qualifikationsanforderungen:  Abgeschlossenes wiss. Hochschulstudium in Romanistik (Staatsexamen, Magister oder Master). Erforderlich sind sehr gute bzw. gute Kenntnisse (mündlich, schriftlich) des Französischen und Italienischen. Erwünscht sind akademische Berufserfahrung und der Nachweis fachwissenschaftlicher Lehre (ggf. hochschuldidaktische Qualifikationen). Eigene Forschungsvorhaben auf dem Gebiet der französischen oder italienischen Literatur- oder Kulturwissenschaft werden unterstützt.  Die Universität Regensburg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Des Weiteren setzt sie sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ein (nähere Informationen unter www.uni-regensburg.de/chancengleichheit). Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bevorzugt eingestellt. Bitte weisen Sie auf eine vorliegende Schwerbehinderung ggf. bereits in der Bewerbung hin. Bitte beachten Sie, dass wir Kosten, die bei einem etwaigen Vorstellungsgespräch für Sie anfallen sollten, nicht übernehmen können.   Bitte senden Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, etc.) spätestens bis zum 31. Januar 2012 an den Geschäftsführenden Direktor des Instituts:  Prof. Dr. Ralf Junkerjürgen -Institut für Romanistik- Universität Regenburg Universitätsstraße 31 93053 Regensburg   sowie in digitaler Form (PDF) an ralf.junkerjuergen@sprachlit.uni-regensburg.de.      Hartmut Duppel     