Nouveau site de la société d'études Benjamin Fondane
           La Société d'études Benjamin Fondane, dont le but est de contribuer, sous toutes les formes possibles, à la connaissance de l'oeuvre de Benjamin Fondane (1898-1944), publie les Cahiers Benjamin Fondane. Vous trouverez sur ce site des informations sur l'activité de cette association et l'actualité des manifestations et publications consacrées à l'écrivain, ainsi que différents documents (chronologie, bibliographie, etc.). La Société d’études Benjamin Fondane fut créée au printemps 1997.                         