Mehr als 330 Fachdatenbanken zu Frankreich, Italien und zur Frankophonie online verfügbar
           Zurzeit sind im Vifarom-Ausschnitt (http://www.vifarom.de/fachdatenbanken-und-bibliographien.html) des Datenbank-Infosystems (DBIS) etwa 330 Fachdatenbanken mit Bezug zu Frankreich, Italien und zur Frankophonie nachgewiesen. Die meisten sind u. a. über Nationallizenzen kostenfrei nutzbar. Produkte, die nur mit einer entsprechenden Lizenz zugänglich sind, oder kostenpflichtige Angebote via Pay-per-Use sind ebenfalls enthalten.  Alle Datenbanken sind mit ausführlichen Beschreibungen und Angaben zu Zielgruppen sowie ggf. weiteren Informationen erschlossen. Eine gezielte Suche in Titeln und Inhaltsbeschreibungen der Datenbanken steht zur Verfügung. Frei wählbare Eingaben können mit Einschränkung auf Fachgebiete, Datenbank-Typen, Art der Nutzungsmöglichkeit, Auswahl nach Regionen und formalen Typ kombiniert werden. Weitere Datenbanken, wie z.B. &quot,Medieval Music Database&quot, und &quot,Europa auf einen Blick&quot, sind in den Guiderom eingebunden. Falls Sie wichtige Datenbanken vermissen, melden Sie uns diese bitte unter www.vifarom.de/kontakt.html.     