Lehrkraft fuer besondere Aufgaben (Französisch, Spanisch)
           Stellenausschreibung  Am Romanischen Seminar des Fachbereichs 09 Philologie der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster ist zum 1.4.2014 zunächst für die Dauer von einem Jahr, ggfs. mit der Möglichkeit der Verlängerung, die volle Stelle   einer Lehrkraft für besondere Aufgaben (Bes.Gr. nach T-VL 13)  zu besetzen. Die regelmäßige Arbeitszeit beträgt zurzeit 39 Stunden 50 Minuten wöchentlich.   Die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber soll Lehrveranstaltungen im Bereich der französischen und der spanischen Sprachwissenschaft (Bachelor, Master) im Umfang von 12-16 Semesterwochenstunden (je nach Umfang der sonstigen Dienstaufgaben) abhalten. Es wird zudem erwartet, dass sich die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber an den Aufgaben der universitären Selbstverwaltung und an Prüfungen in allen in Betracht kommenden Studiengängen beteiligt sowie organisatorische Funktionen übernimmt.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein guter bis sehr guter romanistischer Hochschulabschluss mit Schwerpunkt im Bereich der französischen oder spanischen Sprachwissenschaft, sehr gute französische und spanische Sprachkenntnisse sowie einschlägige Lehrerfahrung. Von Vorteil ist darüber hinaus eine qualifizierte Promotion im Bereich der romanischen Sprachwissenschaft (Französisch/Spanisch) bzw. eine zweite Staatsprüfung.  Die WWU Münster tritt für die Geschlechtergerechtigkeit ein und strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Bewerbungen von Frauen sind daher ausdrücklich erwünscht, Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt.  Stellenbesetzungen werden grundsätzlich auch in Teilzeit vorgenommen, sofern nicht im Einzelfall zwingende dienstliche Gründe entgegenstehen. Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf und akademischer Werdegang,  Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, Liste der durchgeführten Lehrveranstaltungen) richten Sie bitte bis zum 30. September 2013 in schriftlicher und elektronischer Form an  WWU Münster Romanisches Seminar Linguistische Abteilung Z. Hd. Frau Manuela Thurm Bispinghof 3A 48143 Münster  E-Mail: lingrom@uni-muenster.de   Bitte reichen Sie nur Kopien ein, da die Bewerbungsunterlagen nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgeschickt werden.      