"Menschen beschreiben. Literatur - Anthropologie - Psychologie - 1800-2000" 4. Internationale Sommerschule im Deutschen Literaturarchiv Marbach
           Deutsches Literaturarchiv Marbach 4. Internationale Sommerschule im Deutschen Literaturarchiv Marbach DAAD-Meisterklasse  Menschen beschreiben Literatur - Anthropologie - Psychologie - 1800-2000  19. Juli bis 6. August 2009  Ausschreibung und Programm: www.dla-marbach.de/sommerschule.html  Bewerbungen bis zum 8. Mai 2009  Deutsches Literaturarchiv Marbach Kennwort: Sommerschule Schillerhöhe 8-10 71672 Marbach am Neckar  E-Mail: wollg@dla-marbach.de      