Sommerschule Chisinau: "Die Republik Moldau – Nachbar der EU. Kultur, Geschichte, Sprachen"
           Internationale Sommerschule in Chişinău 30. August 2009 – 19. September 2009  Die Republik Moldau – Nachbar der EU Kultur, Geschichte, Sprachen  Bewerbungsschluss (MIL): 15.05.2009  Bewerbungsschluss (DAAD): 31.05.2009  Noch Plätze frei!  Seit dem 1. Januar 2007 ist die Republik Moldova aufgrund des EU-Beitritts von Rumänien Nachbarland der Europäischen Union geworden. Die  EU unterstützt den Aufbau einer Marktwirtschaft sowie einer funktionierenden Demokratie. Dennoch ist Moldova in Westeuropa weitgehend unbekannt.   Die Internationale Sommerschule in Chişinău, die das Moldova-Institut Leipzig e.V. in Zusammenarbeit mit dem DAAD durchführt, soll Studierenden, Doktoranden und Nachwuchswissenschaftlern deutscher Universitäten die Möglichkeit geben, die Republik Moldova näher kennenzulernen und vor allem bewusst zu erleben.  Die Sommerschule bietet den Teilnehmern einen Sprachintensivkurs Rumänisch für Anfänger und Fortgeschrittene. Dort erlernte Fähigkeiten können auf zahlreichen Exkursionen zu geschichtsträchtigen Orten, bei kulturellen Veranstaltungen und beim Treffen mit Studenten und bedeutenden Persönlichkeiten aus Politik, Kultur und Zivilgesellschaft Anwendung finden.   In täglichen Vorträgen und Seminaren wird durch einschlägig bekannte Wissenschaftler die wechselvolle Geschichte, die aktuelle Konkurrenz gegensätzlicher Geschichtsentwürfe und die Lage der moldauischen Medien näher beleuchtet. Die Teilnehmer haben die Möglichkeit, Kenntnisse über die Minderheiten, die gegenwärtigen Sprachverhältnisse, die moldauische Literatur, Kunst und Kultur zu erwerben. Auch die politische und wirtschaftliche Situation Moldovas als ein postsowjetischer Transformationsstaat und Nachbar der EU werden detailliert vorgestellt und diskutiert.    Die Sommerschule verschafft den Teilnehmern somit einen interdisziplinären Überblick über die zahlreichen Facetten der Republik Moldova.      