Poste traduction espagnol - français (Liège)
           Université de Liège Faculté de Philosophie et Lettres Département de Langues et Littérature modernes  Une charge à temps plein indivisible dans le domaine de la traduction de l'espagnol vers le français  Cette charge comprend des activités d'enseignement, des activités de recherche et des activités de service à la communauté. Les candidat(e)s seront titulaires d’un doctorat. Ils (elles) devront faire preuve d'une solide expérience en tant que traducteur et/ou en tant que chercheur dans le domaine des études espagnoles. Les candidat(e)s pourront être amené(e)s à faire une leçon publique sur un sujet défini au préalable par la Commission d'attribution. Cette leçon sera suivie d'un entretien en français.  Informations Tout  renseignement supplémentaire, peut être obtenu auprès du secrétariat de la Faculté de Philosophie et Lettres : Mme Françoise HARTKOPF – tél. : +32 4 366 54 54 – Francoise.Hartkopf@ulg.ac.be  Candidatures Le (la) candidat(e) retenu(e) sera désigné(e) pour un terme unique de quatre ans. Les barèmes et leurs modalités d'application sont disponibles auprès de l'administration des ressources humaines de l'Université : Mme Ludivine DEPAS – tél. : +32 4 366 52 04 – Ludivine.Depas@ulg.ac.be  Les candidat(e)s sont prié(e)s de faire parvenir, par envoi recommandé, à Monsieur le Recteur de l'Université de Liège, place du 20 Août, 7, B-4000 Liège, pour le 15/12/2011 :  - leur candidature assortie de deux exemplaires de leur curriculum vitae (à se procurer auprès de Mme Françoise HARTKOPF) - un exemplaire de leurs publications     