Spanisch-Lektorat
           Am Sprachenzentrum der Universität Bayreuth ist zum Sommersemester 2012 folgende Stelle zu besetzen: Spanisch-Lektorat (1,0 Stelle) (aus Studienbeitragsmitteln)  Aufgaben: _ Erteilung von Spanischunterricht auf Grundkursniveau im Umfang von 18 SWS - Mitarbeit bei der Kursentwicklung und Beteiligung an allen einschlägigen Prüfungen  Bewerberprofil: - Spanisch als Muttersprache - sichere Beherrschung der deutschen Sprache - abgeschlossenes Hochschulstudium mit linguistischem Schwerpunkt und wissenschaftliche Qualifikation im Bereich Spanisch als Fremdsprache - universitäre Erfahrung in der Vermittlung von Spanisch als Fremdsprache  Die Stelle ist auf maximal 3 Semester befristet.  Die Vergütung erfolgt bei entsprechendem Abschluss (M.A.) entsprechend der Entgeltgruppe 13 TV-L.  Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden bei der Auswahl Schwerbehinderte bevorzugt. Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und lädt qualifizierte Frauen ein, sich zu bewerben.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 12.01.2012 erbeten an: PD Dr. Regina Richter, Geschäftsführerin des Sprachenzentrums, Universitätstr. 30 - Gebäude GWI, 95440 Bayreuth     