Lektorat Spanisch
           Am Department 13-II, Institut für Romanische Philologie der Ludwig-Maximilians-Universität München, ist zum 01.10.2009 eine Lektorenstelle Spanisch (ganztags) befristet auf zwei Jahre zu besetzen. Die Einstellung erfolgt im Angestelltenverhältnis, die Vergütung richtet sich nach EG 13 TV-L).  Ihre Aufgaben: Zum Tätigkeitsbereich gehören u.a. die Durchführung von Sprachunterricht im Grund- und Hauptstudium, die Abnahme von Prüfungen sowie u. U. die Mitwirkung bei der Erarbeitung von Lehrmaterialien. Die Lehrverpflichtung beträgt derzeit 17 Semesterwochenstunden.   Ihr Profil: Muttersprache Spanisch, ein Universitätsabschluss in einem philologischen Fach (vorzugsweise Spanische bzw. Iberoromanische Philologie oder Germanistik) sowie sehr gute Kenntnisse der deutschen Sprache. Erwünscht sind ferner Lehrerfahrungen im universitären Fremdsprachenunterricht sowie Vertrautheit im Umgang mit den neuen Medien und mit deren Einsatz im Unterricht.  Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Es besteht grundsätzlich die Möglichkeit der Teilzeitbeschäftigung.  Die Bewerbung von Frauen wird besonders begrüßt.   Ihre schriftliche Bewerbung senden Sie bitte mit den üblichen Unterlagen per Post bis zum 30. April 2009  an folgende Anschrift:  An den Geschäftsführenden Vorstand des Instituts für Romanische Philologie der Ludwig-Maximilians-Universität Ludwigstraße 25 D-80539 München.  E-Mail-Kontakt: Christoph.Platen@lmu.de      