Professur für Französische Literaturwissenschaft (1500 bis Gegenwart)
           Universität Zürich Philosophische Fakultät  An der Universität Zürich ist zum 1. Februar 2015 eine Professur für Französische Literaturwissenschaft (1500 bis Gegenwart) zu besetzen.  In der Lehre sollen die Bewerberinnen und Bewerber die französische Literatur der Neuzeit in ihrer ganzen Breite vertreten. In der Forschung sind Schwerpunkte in mindestens zwei Bereichen erwünscht. Die Bereitschaft zur fächer- und disziplinübergreifenden Kooperation sowie Mitarbeit in den Gremien der Philosophischen Fakultät wird erwartet. Unterrichtssprache ist Französisch, Verwaltungssprache ist Deutsch.  Vorausgesetzt werden die Habilitation oder gleichwertige Leistungen. Entsprechend der Qualifikation der zu berufenden Person wird die Professur als Ordinariat, Extraordinariat oder Assistenzprofessur mit Tenure Track besetzt. Die Universität Zürich strebt eine Erhöhung des Frauenanteils in Forschung und Lehre an und bittet deshalb ausdrücklich qualifizierte Wissenschaftlerinnen um ihre Bewerbung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (wissenschaftlicher Lebenslauf, Verzeichnisse der Schriften und Lehrveranstaltungen, Kopien von Zeugnissen und Urkunden, jedoch ohne Publikationen) sind bis zum 15. Juli 2013 in elektronischer Form (integrales PDF-Dokument oder ZIP-Archiv) zu richten an: Universität Zürich, Philosophische Fakultät, Dekanat, Rämistrasse 69, CH-8001 Zürich, dekanat@phil.uzh.ch. Auskünfte erteilt Herr Prof. Dr. Richard Trachsler (richard.trachsler@uzh.ch).     