Ringvorlesung "Begründungen der Literaturwissenschaft. Positionen - Geschichte - Theorie"
           Die Ringvorlesung, die von den an der Graduate School 'Practices of Literature' beteiilgten Hochschullehrern und -lehrerinnen sowie von auswärtigen Vortragenden gehalten wird, fokussiert in diesem Semester die Theorie/n der Literaturwissenschaft. Gefragt wird einerseits, in einer wissenschaftsgeschichtlichen Perspektive, nach den historischen 'Gründen' und Ausformungen der Disziplin, und andererseits danach, welche Art von Wissen die Literaturwissenschaft, im Vergleich zu benachbarten Disziplinen, zu er/begründen in der Lage ist. Einzelne literaturwissenschaftliche Theorien stehen dabei ebenso zur Diskussion wie theoretische Begründungsversuche der Literaturwissenschaft als solcher. Im Rahmen der Graduate School dient die Veranstaltung und die kritische Diskussion der einzelnen Vorlesungen der theoretischen Verständigung unter den Beteiligten.  Programm:  12.04.2010 Eröffnung der Ringvorlesung durch die Promovierenden: Projekte und Perspektiven  19.04.2010 Thomas Bauer (WWU Münster): Schönheit und Wissenschaft. Begründungen der Literaturtheorie in der klassischen arabischen Kultur  26.04.2010 Moritz Baßler (WWU Münster): Literatur als Verfahren und ihre Geschichte  03.05.2010 - entfällt -   10.05.2010 Klaus Stierstorfer (WWU Münster) Robert Chambers: Vestiges of Literature in Evolution  17.05.2010 Ansgar Nünning (Univ. Gießen) Weltbilder und Weisen literarischer Welterzeugung: Aufgaben und Perspektiven für eine kultur- und lebenswissenschaftlich orientierte Literaturwissenschaft  31.05.2010 Alexander H. Arweiler (WWU Münster): Der Autor als Allegorie und andere Interessen römischer Leser  07.06.2010 Sabine N. Meyer (WWU Münster): Political Business or Artistic Fancydancing? Poetry in Contemporary Native American Film  14.06.2010 Eric Achermann (WWU Münster): Über Interpretation oder Überinterpretation  21.06.2010 Tomas Tomasek (WWU Münster): Metrik. Ein Randgebiet der Philologie?  28.06.2010 Alfred Sproede (WWU Münster): Post-Colonial Studies. Neuere Anwendungsbereiche und kritische Debatten  05.07.2010 Sophie Wennerscheid (WWU Münster): Literatur und Wissen(schaft). Ansätze zu einer Poetik des Nicht-Wissens  12.07.2010 Karl A.E. Enenkel (WWU Münster): Die Erfindung des Menschen. Die Autobiographik des frühneuzeitlichen Humanismus von Petrarca bis Lipsius  19.07.2010 Sabine Mainberger (Univ. Bonn): Schreiben, Zeichnen, Wissen. Grapheme und Literatur  Veranstalter: Graduate School 'Practices of Literature' WWU Münster, Fachbereich 09 (Philologie) www.uni-muenster.de/practices-of-literature/ Email: gspol@uni-muenster.de  Veranstaltungsort und -zeit: Die Vorträge finden jeweils montags, 18-20h, im Hörsaal 1, im Schloss, statt.     