Lehrkraft für besondere Aufgaben 'Spanische Sprache und Kultur' (50%)
           In der Fakultät für Informations- und Kommunikationswissenschaften der Fachholschule Köln ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine   befristete halbe Stelle als Lehrkraft für besondere Aufgaben   mit folgendem Aufgabengebiet zu besetzen: „Spanische Sprache und Kultur“  Die Stelle ist im Institut für Translation und Mehrsprachige Kommunikation (ITMK) angesiedelt.  Kennziffer: 03 LfbA 01  Die Stelle ist auf 2 Jahre befristet. Das Lehrdeputat beträgt 10 SWS (Teilzeit).  Aufgaben: Sie vermitteln Kenntnisse und Fähigkeiten im Umgang mit spanischer Sprache und Kultur (insbesondere im Fach „Kompetenzerweiterung“) in den BA-Studiengängen des ITMK. Unabdingbare Voraussetzung für die Wahrnehmung der o. g. Stelle sind Spanischkenntnisse auf muttersprachlichem Niveau. Die Bereitschaft zur Übernahme von Verantwortung in der Selbstverwaltung der Fakultät und im Institutsmanagement wird erwartet.  Ihr Profil: Sie haben ein einschlägiges Studium - mit einem Universitätsabschluss oder Masterabschluss (FH oder Universität) - im Bereich der Sprach- oder Übersetzungswissenschaft mit herausragenden Leistungen abgeschlossen und im Anschluss an das Studium mehrere Jahre eine entsprechende hauptberufliche Tätigkeit ausgeübt. Idealerweise haben Sie bereits eingehende Lehrerfahrungen gesammelt und sind am Einsatz von Methoden der modernen Hochschuldidaktik interessiert.  Die Eingruppierung erfolgt in Entgeltgruppe 13 TV-L.  Bitte wenden Sie sich für Rückfragen an Frau Prof. Dr. Angelika Hennecke. (E-Mail: angelika.hennecke@fh-koeln.de).  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung nach den Bestimmungen des Landesgleichstellungsgesetzes NRW bevorzugt berücksichtigt. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Wir freuen uns auf Ihre aussagefähige Bewerbung, die Sie bis 07. September 2010 unter Angabe der Kennziffer an den Präsidenten der Fachhochschule Köln, Claudiusstraße 1, 50678 Köln richten.  Besuchen Sie auch unsere Homepage www.fh-koeln.de.     