Professur (W3) für Romanische Philologie/Französische und italienische Literatur
           Universität Hamburg In der Fakultät für Geisteswissenschaften/Department für Sprache, Literatur, Medien II ist ab 01.10.2008 eine  UNIVERSITÄTSPROFESSUR W 3 für &quot,Romanische Philologie/Französische und italienische Literatur&quot, Kennziffer 1974/W3  zu besetzen.  Aufgabengebiet: Vertretung des Faches &quot,Französische und italienische Literatur&quot, in Lehre und Forschung in seiner ganzen Breite (alle Studiengänge des Faches). Erwartet wird die Mitarbeit im Interdisziplinären Centrum für Narratologie.  Einstellungsvoraussetzungen: Gemäß § 15 Hamburgisches Hochschulgesetz.  Die Universität Hamburg legt auch auf die Qualität der Lehre besonderen Wert. Deshalb sind Lehrerfahrungen und Vorstellungen zur Lehre darzulegen.  Die Universität will den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre erhöhen. Sie ist deshalb an Bewerbungen von Frauen besonders interessiert. Frauen werden nach dem Hamburgischen Hochschulgesetz bei gleichwertiger Qualifikation vorrangig berücksichtigt.  Schwerbehinderte haben Vorrang vor gesetzlich nicht bevorrechtigten Bewerberinnen/Bewerbern gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, vorerst nur Schriften- und Lehrverzeichnis und eine Darlegung der Lehrerfahrungen sowie der Vorstellungen zur Lehre werden unter Angabe der Kennziffer bis zum 03.04.2008 erbeten an die Präsidentin der Universität Hamburg, Referat Personal &amp, Organisation -631.6-, Moorweidenstraße 18, 20148 Hamburg.      