Neuer int. Studiengang: "European Master in Lexicography"
           Ouverture d'un nouveau Master international en lexicographie à l'Université Nancy 2 Deutschsprachige Darstellung des Studiengangs  Der Masterstudiengang EMLex ist ein neuartiger internationaler Studiengang, der       – die internationale und interdisziplinäre Ausbildung zum Lexikographen ermöglicht        – lexikographische Theorien auf hohem internationalen Niveau vermittelt       – einen ausgeprägten Bezug zur Praxis der Wörterbucherstellung enthält       – Studierende aus verschiedenen europäischen Ländern zusammenführt.  * * *  European Master in Lexicography Une collaboration européenne  Le master trilingue (français, anglais, allemand) est proposé en collaboration avec les universités de Barcelone, Budapest, Erlangen, Göteborg, Lisbonne, Maribor et Stuttgart.  Une formation en lien avec la recherche  Le cursus s’appuie sur la recherche en lexicographie menée par le laboratoire Analyse et traitement informatique de la langue française (ATILF/ CNRS &amp, Nancy-Université : www.atilf.fr) : Trésor de la langue française, Französisches Etymologisches Wöterbuch, Dictionnaire allemand-français des particules, Dictionnaire du moyen français, Dictionnaire Etymologique Roman.  Un programme innovant      * 1er et 3e semestre : cours dispensés en français à l’université Nancy 2     * Possibilité de suivre des cours de perfectionnement en anglais et allemand     * 2e semestre : cours dispensés en anglais et en allemand à l’Université d’Erlangen par des spécialistes de rang international     * 4e semestre : rédaction du mémoire de Master, sous la direction conjointe d’un encadrant français (nancéen) et d’un expert étranger     * Stage pratique dans une maison d’édition ou un centre de recherche  Des débouchés variés :      * Lexicographie commerciale (maison d’édition)     * Medias, culture, éducation ...     * Doctorat en lexicographie scientifique  Informations :  Prérequis : diplôme de Licence (notamment en Sciences du langage, Langues ou lettres) ou équivalent  Inscription pour la rentrée 2009/10 : 5 juin 2009- www.univ-nancy2.fr/formations/inscription/document_telecharg_2010/m1_mention_sdl.pdf  Contacts : Eva Buchi : eva.buchi@atilf.fr ou (0033) (0)3.83.96.86.67 Bertrand Gaiffe : bertrand.gaiffe@atilf.fr ou (0033) (0)3.83.96.86.98      