Professur (entspr. W2): Übersetzen und Dolmetschen
           Die Hochschule für Angewandte Sprachen des SDI München e. V. bildet mehrsprachige Kommunikationsspezialisten für Wirtschaft, Technik und den öffentlichen Bereich aus. Mit ihren Bachelor- und Masterstudiengängen bietet die Hochschule ein Lehrangebot, das für die sprachliche und fachliche Kompetenz des SDI steht.  Zum Wintersemester 2012 / 2013 ist folgende Stelle zu besetzen: Professur: Übersetzen und Dolmetschen  Praxis des Übersetzens und Dolmetschens und Theorie der Übersetzungs- und Dolmetschwissenschaften.  Die vollständige Ausschreibung finden Sie unter www.sdi-muenchen.de/professuren. Die Stelle ist als Vollzeitstelle ausgewiesen, kann aber an die Bedürfnisse der künftigen Stelleninhaber angepasst werden. Die Vergütung erfolgt in Anlehnung an W2 zuzüglich Prämie in Abhängigkeit der wirtschaftlichen Situation der Hochschule.  Bewerbungsschluss ist der 15. April 2012. Hochschule für Angewandte Sprachen · SDI München Baierbrunner Str. 28 · 81379 München                                           