Philologie im Netz 43 (008)
           Eine neue Ausgabe von PhiN. Philologie im Netz ist soeben erschienen: web.fu-berlin.de/phin/phin43/p43i.htm  PhiN 43/2008  Aufsätze Paul Gévaudan: Das kleine Einmaleins der linguistischen Polyphonie [1-10] Keith Andrew Massey: Further Evidence for an 'Italic' Substratum in Romanian [11-16] Larisa Nikitina: The First Translation of Shakespeare into Russian: A Metamorphosis of Hamlet on Russian Soil [17-27] Martina Stemberger: Romantische Kontingenzbewältigung. Mme de Krüdeners Briefroman Valérie [28-53]  Rezensionen Christine Blauth-Henke: Lothar Lemnitzer und Heike Zinsmeister (2006): Korpuslinguistik. Eine Einführung. Tübingen: Narr. [54-57] Nicole Kallwies-Meuser: Burkhard Pohl und Jörg Türschmann (2007): Miradas glocales. Cine español en el cambio de milenio. Madrid / Frankfurt am Main: Vervuert. [58-60] Yvonne Stork: Richard Waltereit (2006): Abtönung. Zur Pragmatik und historischen Semantik von Modalpartikeln und ihren funktionalen Äquivalenten in romanischen Sprachen. Tübingen: Niemeyer. [61-65]  Forum Jörg Dünne: Spuren im Sand - Kartographie und Literatur in der aktuellen medien- und kulturwissenschaftlichen Diskussion [66-80]      