"Globalisierung des Wissens", São Paulo School of Advanced Studies on the Globalization of Culture in the Nineteenth Century
           Die „Escola São Paulo de Estudos Avançados sobre a Globalização da Cultura no Século XIX“ veranstaltet einen einwöchigen Kurs in Brasilien (Campinas/São Paulo) vom 20.08. bis 24.08.2012.   Thema dieses Kurses ist die Globalisierung des Wissens zwischen den Jahren 1789 und 1914 (besonders in Brasilien, Frankreich, Portugal und England).   Der Kurs ist gedacht für 99 Studierende, die sich aus 50 brasilianischen und aus 49 ausländischen Studenten zusammensetzen. Die „Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo“ (FAPESP) unterstützt die ausländischen Studenten durch Stipendien (Flug, Transfer und die täglichen Unkosten).   Bewerbungsdeadline ist der 20.05.2012.   Für weitere Informationen kontaktieren sie bitte die Organisation: espea@iel.unicamp.br. www.espea.iel.unicamp.br/index.php www.espea.iel.unicamp.br/index.php www.espea.iel.unicamp.br/index.php 