Nachwuchsgruppenleiter/in für ein emotionswissenschaftliches Forschungsvorhaben
           Exzellenzcluster &quot,Languages of Emotion&quot, Nachwuchsgruppenleiterin/Nachwuchsgruppenleiter Vgr. Ib BAT (i.d.F.d. Anw.-TV FUB) befristet bis 31.10.2012 (Projektende)  Der im Rahmen der Exzellenzinitiative von der Deutschen Forschungsgemeinschaft geförderte Exzellenzcluster &quot,Languages of Emotion&quot, schreibt eine Nachwuchsgruppe für ein emotionswissenschaftliches Forschungsvorhaben aus. Die Ausschreibung erfolgt thematisch offen. Bevorzugt werden Vorhaben, die eine Zusammenarbeit von Wissenschaftlern mehrerer Disziplinen erlauben, eine substantielle Beteiligung der Geisteswissenschaften wird dabei in jedem Fall erwartet.  Der Exzellenzcluster &quot,Languages of Emotion&quot, untersucht die vielfältigen Verbindungen von Sprache (im Sinne von Zeichengebrauch in unterschiedlichsten Medien) und den verschiedenen Phänomenen affektiven Verhaltens. Die Forschung im Cluster ist in vier Bereiche gegliedert: Darstellung/Produktion von Gefühlen in Sprache und nicht-linguistischen Medien, Affektpoetik in den Künsten und Kunst-bezogenen Diskursen, Emotionale Kompetenzen und affektive Störungen, Kulturelle Praktiken und Codierungen von Emotionen.  Nähere Informationen über die Forschungsgebiete sowie den Exzellenzcluster im Allgemeinen finden Sie unter www.geisteswissenschaften.fu-berlin.de/languagesofemotion/  Die Ausstattung der Gruppe umfasst: Die Gruppenleiterposition (BAT Ib 100 %), eine Postdoc-Position (BAT II 100 %), eine Doktorandenstelle (BAT II 50 %), studentische Hilfskraftstelle 40 Stunden pro Monat, sowie Ausstattung, Reisemittel und Deckung weiterer laufender Kosten durch den Exzellenzcluster.  Einstellungsvoraussetzungen: Als Leiter oder Leiterinnen der Nachwuchsgruppe kommen junge Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen mit überdurchschnittlicher Promotion in den am Cluster beteiligten Fächern in Betracht (Anthropologie, Arabistik, Biologie, Erziehungswissenschaften, Ethnologie, Filmwissenschaft, Japanologie, Kunstgeschichte, Linguistik, Literaturwissenschaften, Medizin, Musikwissenschaft, Neurowissenschaften, Nordamerikastudien, Philosophie, Politikwissenschaft, Psychologie, Religionswissenschaft, Soziologie, Tanzwissenschaft, Theaterwissenschaft).  Erwünscht: Vielversprechende Bewerberinnen und Bewerber sollten sich nach ihrer Promotion bereits ein wissenschaftliches Profil erarbeitet haben, welches sie als Projektleiter/in in dem von ihnen vorgeschlagenen Bereich qualifiziert. Es wird gebeten, neben den üblichen Unterlagen ein Exposé eines geeigneten Forschungsvorhabens (5 bis 10 Seiten) einzureichen, in dem auch auf die Ausgestaltung der Nachwuchsgruppe eingegangen wird.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 13.03.2009 unter Angabe der Kennziffer LoE-NWG-1 zu richten an: Freie Universität Berlin  Exzellenzcluster &quot,Languages of Emotion&quot, Dr. Günter Schmidt-Gess Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein. Die Freie Universität Berlin im Internet www.fu-berlin.de 