Lehrkraft für bes. Aufgaben im Bereich der Fachdidaktik (Spanisch / Französisch)
           Am Fachbereich Fremdsprachliche Philologien, Institut für Romanische Philologie, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt für die Dauer von drei Jahren, mit der Möglichkeit der Verlängerung, die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben im Bereich der Fachdidaktik (Spanisch/Französisch)  mit überwiegenden Lehrtätigkeiten zu besetzen. Die Vergütung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 des neuen Tarifvertrages des Landes Hessen.   Es handelt sich um eine befristet zu besetzende Stelle, die – im Rahmen der zugewiesenen Aufgaben – auch die Möglichkeit zur wissenschaftlichen Weiterqualifizierung bietet.   Zu den Aufgaben gehören der Aufbau und die Entwicklung fachdidaktischer Curricula, die Vorbereitung und Durchführung fachdidaktischer Lehrveranstaltungen im Rahmen der fachwissenschaftlichen Ausbildung (Spanisch und/oder Französisch) sowie die Mitwirkung bei Prüfungen.   Vorausgesetzt wird ein abgeschlossenes Studium der romanischen Philologie (Diplom, Master oder vergleichbarer Abschluss). Erfahrungen in der universitären Lehre und Unterrichtserfahrung in der Schule sind erwünscht.   Wir fördern Frauen und fordern sie deshalb ausdrücklich zur Bewerbung auf. In Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, werden Frauen bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen – die Philipps-Universität bekennt sich zum Ziel der familiengerechten Hochschule. Die Teilung von Vollzeitstellen (§ 8 Abs. 2 Satz 1 HGLG) sowie eine Reduzierung der Arbeitszeit sind grundsätzlich möglich. Schwerbehinderte Bewerberinnen/Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt.   Wir bitten darum, Bewerbungsunterlagen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens aus Kostengründen nicht zurückgesandt werden. Bewerbungs- und Vorstellungskosten werden nicht erstattet.  Bewerbungsunterlagen sind bis zum 22.01.2010 unter Angabe der Kennziffer fb10-0001-LK-2009 an die Dekanin des FB Fremdsprachliche Philologien, Wilhelm-Röpke-Straße 6 D, 35032 Marburg zu senden.       