Senior Scientist  (wissenschaftliche Angestellte/ wissenschaftlicher Angestellter ohne Doktorat
           Die Alpen-Adria-Universität Klagenfurt schreibt gem. § 107 Abs. 1 Universitätsgesetz 2002 folgende Stelle (Karenzvertretung) zur Besetzung aus:  Senior Scientist (wiss. Angestellte/ wiss. Angestellte ohne Doktorat)  am Institut für Romanistik, Bereich Literaturwissenschaft, Fakultät für Kulturwissenschaften, im Beschäftigungsausmaß von 100 % (Basis Uni-KV: B 1). Das monatliche Mindestentgelt für diese Verwendung beträgt € 2.532,-- brutto (14 x jährlich) und kann sich auf Basis der kollektivvertraglichen Vorschriften durch die Anrechnung tätigkeitsspezifischer Vorerfahrungen erhöhen. Voraussichtlicher Beginn des auf ein Jahr (01.02.2013 - 31.01.2014) befristeten Anstellungsverhältnisses ist der 1. Februar 2013.   Aufgabenbereich: •	Selbständige wissenschaftliche Tätigkeit  •	Mitarbeit an literaturwissenschaftlichen Forschungsprojekten des Instituts •	Mitarbeit an administrativen und organisatorischen Aufgaben im Bereich Literaturwissenschaft •	Betreuung von Studierenden im Bereich der Literaturwissenschaft   Voraussetzung für die Einstellung: •	Abgeschlossenes Lehramts- oder Magister/Master-Studium mit Schwerpunkt Französische oder Italienische oder Spanische Literaturwissenschaft •	Sehr gute Deutschkenntnisse Erwünscht sind: •	Kenntnisse einer zweiten romanischen Sprache  Die Universität strebt eine Erhöhung des Frauenanteils beim wissenschaftlichen Personal an und fordert daher qualifizierte  Frauen zur Bewerbung auf. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen. Menschen mit Behinderung oder chronischen Erkrankungen, die die geforderten Qualifikationskriterien erfüllen, werden ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen bis 10. November 2012 unter der Kennung 920/12 an die Alpen-Adria-Universität Klagenfurt, Fachabteilung Personalentwicklung, ausschließlich über das Onlinebewerbungsformular unter www.aau.at/obf zu richten.  Es besteht kein Anspruch auf Abgeltung von Reise- und Aufenthaltskosten, die aus Anlass des Aufnahmeverfahrens entstehen.      