Lehrkraft für besondere Aufgaben: Übersetzungswissenschaft und Fachkommunikation
           An der Stiftung Universität Hildesheim ist im Institut für Übersetzungswissenschaft und Fachkommunikation des Fachbereichs III zum 01.10.2009 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben  zunächst für die Dauer von drei Jahren zu besetzen. Eine weitere Zusammenarbeit wird angestrebt. Die Beschäftigung erfolgt mit 100% der regelmäßigen Arbeitszeit einer vollbeschäftigten Mitarbeiterin/eines vollbeschäftigten Mitarbeiters.  Aufgaben: Selbstständige Durchführung praktischer und wissenschaftlicher Lehrveranstaltungen in mehreren der folgenden Bereiche: - Technikkommunikation - gemein- und fachsprachliches Übersetzen Englisch-Deutsch - Medienkommunikation  Voraussetzungen: - Abgeschlossenes Hochschulstudium in Angewandter Linguistik, Translationswissenschaft, Fachübersetzen, technischer Redaktion oder einem verwandten Gebiet. - Weitere Sprachkenntnisse, insbesondere in Französisch oder Spanisch, sind von Vorteil.  Die Universität hält es für erforderlich, den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre zu erhöhen. Frauen sollen bei gleichwertiger Qualifikation bevorzugt berücksichtigt werden. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Weitere Auskünfte erteilt Prof. Dr. Klaus Schubert, Tel. (0 51 21) 8 83-5 44.  Bewerbungsunterlagen senden wir Ihnen zurück, wenn Sie einen ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag beifügen.  Bewerbungen sind auf dem Postweg bis zum 25.06.2009 unter Angabe der Kennziffer 2009/65 zu richten an:  Universität Hildesheim Der Präsident Dezernat für Personal- und Rechtsangelegenheiten Marienburger Platz 22 31141 Hildesheim     