Neuer Masterstudiengang Komparatistische Romanistik
           Anmeldefrist für das Wintersemester 2010/2011: 31.08.2010  Der Masterstudiengang Komparatistische Romanistik kombiniert zwei romanistische Teilfächer (wahlweise Frankoromanistik + Iberoromanistik oder Frankoromanistik + Italoromanistik) und passt sie in ein interdisziplinäres Profil ein. Dabei erwerben die Studierenden vertieftes Wissen über die Theorie literarischer, sprachlicher und kultureller Austauschprozesse in der Romania und die Fähigkeit, solche Prozesse in Geschichte und Gegenwart zu analysieren. Besondere Kennzeichen des Studiengangs sind:  - Sein komparatistischer Ansatz: Es wird literatur- und sprachvergleichend vorgegangen.  - Seine fachliche Breite: Das Programm setzt sich zusammen aus Literaturwissenschaft (2 Module), Sprachwissenschaft (2 Module), Sprachpraxis (3 Module), Kulturraumstudien (1 Modul) sowie einem Wahlpflichtmodul zur Vertiefung (Literatur- und Kulturwissenschaft oder Sprachwissenschaft).  - Sein flexibles Angebot sprachpraktischer Ausbildung: Neben einer Schwerpunktsprache studiert man eine zweite romanische Sprache und kann optional Kenntnisse in einer dritten romanischen Sprache erwerben.  Der Masterstudiengang Komparatistische Romanistik eröffnet die Chance, durch die wissenschaftliche Beschäftigung mit mindestens zwei romanischen Sprachen und Kulturen ein klar definiertes individuelles Qualifikationsprofil aufzubauen. Das Institut für Romanistik der Universität Erlangen-Nürnberg bietet den Studierenden nicht nur vielfältige internationale Kontakte, sondern aufgrund seiner mittleren Größe auch ein vielfältiges Lehrangebot und gleichzeitig exzellente Betreuungsrelationen.  Zulassungsvoraussetzungen:  - Abgeschlossenes erstes Hochschulstudium (Bachelor- oder mindestens gleichwertiger Abschluss),  - als Gesamtnote des vorgängigen Hochschulabschlusses mindestens &quot,gut&quot, (2,5) oder, bei einer Gesamtnote ab 2,51, ein erfolgreich absolviertes Aufnahmegespräch,  - in der ersten romanischen Sprache Nachweis des Niveaus C2 des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens,  - in der zweiten romanischen Sprache der Nachweis mindestens des Niveaus A2 (Spanisch, Italienisch) bzw. B1 (Französisch) des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens,  - Englischkenntnisse mindestens auf dem Niveau B1 des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens.  Kontakt: Institut für Romanistik Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg Bismarckstr. 1 91054 Erlangen Tel.: 09131 / 85-22428 studienberatung@roman.phil.uni-erlangen.de     