Lehrkraft für besondere Aufgaben Fachdidaktik der romanischen Sprachen
           An der Professur für Fachdidaktik der romanischen Sprachen der Universität Regensburg ist zum 01.08.2013, spätestens jedoch zum 01.10.2013 eine Stelle als  Lehrkraft für besondere Aufgaben (m/w)  in Teilzeit (20,05 Stunden) befristet bis zum 30.09.2016 zu besetzen. Die Vergütung erfolgt nach TV-L Entgeltgruppe 13.   Ihre Aufgaben:  • Lehrveranstaltungen im Fachgebiet Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen bezogen auf eine oder mehrere romanische Sprachen um Umfang von 6,5 SWS  • Beteiligung an Forschung und Verwaltung an der Professur  • Vor- und Nachbereitung der fachdidaktischen Studienbegleitenden Praktika in den entsprechenden romanischen Sprachen  • Durchführung entsprechender Prüfungen  Unsere Anforderungen:  • Abgeschlossenes Studium der Romanistik mit didaktischem Schwerpunkt (1. Staatsexamen oder vergleichbarer Universitätsabschluss),  • Interesse an der eigenen wissenschaftlichen Weiterqualifikation in der Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen (Promotion, ggf. Habilitation),  • Kompetenzen in mindestens einer romanischen Sprache (idealerweise Französisch) erforderlich, weitere romanische Sprachen sind von Vorteil (insbesondere Spanisch, Italienisch und/oder Portugiesisch),  • Erfahrungen in der praktischen Anwendung fachdidaktischer Erkenntnisse (z.B. Unterricht, bevorzugt in schulischem Kontext, Verlagsarbeit) und  • Erfahrungen mit neurolinguistischen (bes. fMRT, EEG), quantitativen und/oder qualitativen Forschungsmethoden sind erwünscht.  Wir bieten Ihnen:  • eine Vergütung nach TV-L Entgeltgruppe 13,  • die Gelegenheit, am Aufbau einer neu eingerichteten Professur für Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen, welche die Didaktiken der drei großen romanischen Schulsprachen vertritt, mitzuwirken und  • die Möglichkeit, eine Promotion (ggf. eine Habilitation) in der Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen außerhalb der Arbeitszeit vorzubereiten und an der Universität betreuen zu lassen.  Die Universität Regensburg setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ein (nähere Informationen unter www.uni-regensburg.de/chancengleichheit). Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bevorzugt eingestellt. Bitte weisen Sie auf eine vorliegende Schwerbehinderung ggf. bereits in der Bewerbung hin.   Bitte beachten Sie, dass wir Kosten, die bei einem etwaigen Vorstellungsgespräch für Sie anfallen sollten, nicht übernehmen können.   Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Prof. Dr. Daniel Reimann, Mail: Daniel.Reimann@ur.de.   Wir freuen uns auf Ihre ausführliche Bewerbung, die Sie bitte bis zum 12.07.2013 mit den üblichen Unterlagen (tabellarischer Lebenslauf, Kopien der Zeugnisse bzw. Notenbescheinigungen) und, soweit vorhanden: ein Exemplar der fachdidaktischen Abschlussarbeit, Exposé zum Promotions- oder Habilitationsvorhaben und ein Verzeichnis der Publikationen und Lehrveranstaltungen an folgende Adresse senden:   Universität Regensburg Kennwort Fachdidaktik Romanistik  93040 Regensburg  Bitte senden Sie alle Unterlagen außerdem digital (in einer PDF-Datei) an Daniel.Reimann@ur.de.      