Lehrkraft für besondere Aufgaben für Französisch (BAT IIa)
           An der Universität Kassel ist im FB 02 Sprach- und Literaturwissenschaften, Institut für Romanistik, zum 01.10.2009 folgende Stelle zu besetzen:  Kennziffer: 12225  Lehrkraft für besondere Aufgaben für Französisch (BAT IIa)  Vollzeitstelle, unbefristet.  Aufgaben: Vermittlung sprachpraktischer Kenntnisse und Fähigkeiten auf wissenschaftlicher Grundlage auf allen Niveau-Stufen unter Berücksichtigung landesspezifischer und gegenwartsbezogener Inhalte im Umfang von gegenwärtig 18 Semesterwochenstunden, Mitarbeit bei allen relevanten Leistungskontrollen und Prüfungen, bei der Evaluation und Qualitätsverbesserung der Lehre im Bereich der Sprachpraxisangebote des Instituts, Beratung von Studierenden. Das Lehrdeputat richtet sich nach der jeweils gültigen Lehrverpflichtungsordnung. Die Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung wird erwartet.  Voraussetzungen: Abgeschlossenes wiss. Universitätsstudium vorzugsweise im philologischen Bereich, Französisch als Muttersprache, Lehrerfahrung in der Sprachvermittlung des Französischen, vorzugsweise auf universitärer Ebene, sehr gute Deutschkenntnisse, Vertrautheit mit der Kultur Frankreichs und/oder der Frankophonie.  Bewerbungsfrist: 10.07.2009  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug.   Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet. Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel, bzw. pvabt3@uni-kassel.de, zu richten.      