Lehrkraft für besondere Aufgaben 50% (Spanisch)
           Am Zentrum für Sprachlehre der Fakultät für Kulturwissenschaften ist zum 01.10.2011 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben für Spanisch (Verg. in Anl. an Entgeltgruppe 13 TV-L)  zu besetzen. Es handelt sich um eine zeitlich befristete Tätigkeit u.a. im Rahmen der Verbesserung der Lehre und der Studienbedingungen für die Dauer von zunächst drei Jahren im Umfang von 50% der regelmäßigen Arbeitszeit.  Zu Ihren Aufgaben gehören insbesondere: - Sprachlehre in Spanischkursen für Hörer aller Fakultäten (6 SWS) inklusive Erstellung und Korrektur von Prüfungen - Mitarbeit bei der Entwicklung und Umsetzung von Lehrplänen und Lehrmaterialien - Kurseinstufung und Beratung von Studierenden - Ausstellung von Sprachzeugnissen  Bereitschaft zur Mitarbeit in der universitären Selbstverwaltung und zur Teilnahme an Weiterbildungsveranstaltungen wird erwartet. Die Möglichkeit zur Weiterqualifikation wird gegeben.  Sie bringen idealerweise folgende Voraussetzungen mit: - abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium (Magister, Master, Staatsexamen oder Diplom) mit Schwerpunkt in der Lehre der spanischen Sprache - muttersprachliche Kompetenz im Spanischen, gute Deutschkenntnisse - Erfahrung in der Lehre der spanischen Sprache, insbesondere an der Hochschule  Erfahrung mit Zertifikaten wie DELE und UniCert sowie im Bereich E-Learning ist von Vorteil.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehin-derter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 15.09.2011 unter dem Kennwort „ZfS-Spanisch“ erbeten an:  Dekan der Fakultät für Kulturwissenschaften Universität Paderborn Warburger Str. 100 33098 Paderborn       