Lehrkraft für besondere Aufgaben (Lektor/Lektorin) im Bereich spanische Sprachpraxis
           Die Universität Duisburg-Essen sucht am Campus Essen im Fachbereich Geisteswissenschaften, Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, eine   Lehrkraft für besondere Aufgaben (Lektor/Lektorin) (Entgeltgruppe 13 TV-L) im Bereich spanische Sprachpraxis    Aufgabenbereich:  Durchführung von Lehrveranstaltungen im Umfang von 9,75 Semesterwochenstunden in spanischer Sprachpraxis und Landeswissenschaft sowie Durchführung von Prüfungen, Korrektur und Verwaltungsaufgaben. Ferner sind die Betreuung der Studierenden und die engagierte Mitarbeit an der Planung und Weiterentwicklung des Sprachkurskonzepts am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen erforderlich. Es besteht die Möglichkeit zur Promotion.   Anforderungen:  Abgeschlossenes Hochschulstudium im Fach spanische Philologie oder ein anderer einschlägiger Hochschulabschluss (mindestens acht semestriger Studiengang). Exzellentes Dissertationsprojekt in spanischer Sprach- oder Literaturwissenschaft. Hohes Maß an Flexibilität und Engagement.   Besetzungszeitpunkt:  01. April 2009  Vertragsdauer:  befristet bis 31.03.2012  Arbeitszeit:  Eine Stelle zu 75 %.  Bewerbungsfrist:  12.01.2009   Schwerbehinderte Menschen und Gleichgestellte im Sinne des § 2 Abs. 3 SGB IX werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt   Die Universität Duisburg-Essen ist für ihre Bemühungen um die Gleichstellung von Mann und Frau mit dem „Total-E-Quality-Award“ ausgezeichnet worden. Sie strebt die Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb einschlägig qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer 406-08 an Herrn Prof. Dr. Alf Monjour, Universität Duisburg- Essen, im Fachbereich Geisteswissenschaften, Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, 45117 Essen, Tel. 0201/183 3891/2094, E-Mail: alf.monjour@uni-due.de   Es wird gebeten, von unnötigem Verpackungsmaterial abzusehen.       