Lektor/in für Wirtschaftsfranzösisch
           Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt  An der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät in Ingolstadt ist zum 01.10.2011 folgende halbe Stelle zu besetzen: Lektor/in für Wirtschaftsfranzösisch (0,5 Stelle, Vergütung nach TV-L E 13)  Die Stelle wird aus Studienbeiträgen finanziert und ist zunächst auf ein Jahr befristet. Es besteht die Möglichkeit der Verlängerung um ein weiteres Jahr.  Voraussetzungen Abgeschlossenes Hochschulstudium, Französisch als Muttersprache, gute Deutschkenntnisse, Lehrerfahrung an einer deutschen Universität, Interesse an interkultureller Kommunikation, wirtschaftswissenschaftliche Kenntnisse/ Industrieerfahrung, Teamfähigkeit.  Aufgabengebiet Vermittlung der Wirtschaftssprache, Erstellung und Korrektur von Prüfungen, Entwicklung von Lernmaterialien und Mitarbeit im multimedialen Selbstlernzentrum, Betreuung/Verwaltung der Studenten und Austauschprogramme.  Im Rahmen des Bewerbungsprozesses wird von allen Bewerbern eine kurze Probeveranstaltung erwartet.  Die Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt ist eine vom Freistaat Bayern gewährleistete und anerkannte nichtstaatliche Hochschule in kirchlicher Trägerschaft. Sie strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an, weshalb sie entsprechend qualifizierte Interessentinnen nachdrücklich zur Bewerbung auffordert. Schwerbehinderte werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Gemäß Art. 13 Abs. 4 Stiftungsverfassung berücksichtigt die Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt bei der Einstellung von Dienstnehmern den kirchlichen Charakter der Universität und ist an auch in dieser Hinsicht auskunftsstarken Bewerbungen sehr interessiert.  Bewerbungen mit den erforderlichen Unterlagen werden bis spätestens 12. August 2011 erbeten an:  Universität Eichstätt-Ingolstadt Leiter der Wirtschaftssprachen Lawrence Diederich Auf der Schanz 49 85049 Ingolstadt     