Master universitario METODOLOGÍAS HUMANÍSTICAS EN EL SIGLO XXI
           Dirigido a  Licenciados o graduados en letras y humanidades, futuros investigadores o investigadores en formación e interesados en general en el estudio y las posibilidades metodológicas e interdisciplinares del desarrollo de las ciencias humanas y el humanismo en el siglo XXI.  Objetivos del Master  El principal objetivo de este máster es la formación de un investigador capaz de decidir y utilizar con precisión todos los elementos relevantes del amplio conjunto de conocimientos, técnicas y aplicaciones que proporciona la serie de disciplinas humanísticas a fin de poder desarrollar, valiéndose de los medios pertinentes a cada caso, una investigación original y fundamentada correctamente, consecuencia de lo cual será también una capacidad docente interdisciplinar bien formada en el campo de las humanidades. Se trata de atender a la amplia gama de las teorías y prácticas metodológicas (desde los procedimientos milenarios del arsenal filológico, argumentativo o hermenéutico y sus evoluciones actuales hasta la reciente teoría de la historia de los conceptos o las aplicaciones digitales) que secularmente han madurado y hoy permanecen activas y dispersas en el ámbito de las ciencias humanas. Se trata, pues, de adquirir las competencias que exige la pluralidad de las necesidades metodológicas, por cierto no frecuentemente delimitadas, y la utilización sucesiva o combinada de los instrumentos durante los diferentes estadios del proceso de investigación con el fin de conducir a resultados o conclusiones de alta calidad fundada tanto en el primer momento, que ha de garantizar la constitución correcta del objeto de estudio, como en el eficiente tratamiento progresivo de dicho objeto gracias también a la adecuada rentabilización del instrumental, conceptual o empírico, tecnológico digital o no, hoy disponible y aplicativamente a desarrollar. La perspectiva es el desenvolvimiento futuro de las ciencias humanas y el humanismo como valor recreado. No existe actualmente a disposición del posible estudiante universitario de postgrado ningún programa o máster de investigación o de doctorado dedicado al estudio conjunto y la aplicación práctica de las metodologías humanísticas.  Información y contacto:   Facultad de Filosofía y Letras Correo electrónico: facu.lletres@ua.es Teléfono : 965 90 34 48 - Fax: 965 90 34 49 Página Web: www.ua.es/centros/facu.lletres/master.html     