Lesung mit Maissa Bey und Vortrag zu der algerischen Autorin
           Am Dienstag, 21.10.2008 wird eine Lesung mit der algerischen Autorin Maissa Bey stattfinden.  Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind sehr herzlich eingeladen! Zeit: 18-20h, Ort: Gewächshäuser des ökologisch-botanischen Gartens Gewächshäuser des ökologisch-botanischen Gartens der Universität Bayreuth  ***  Am Mittwoch, 22.10. wird Prof. Dr. Mertz-Baumgartner der Universität Innsbruck einen Vortrag zum Werk Maissa Beys und Malika Mokedems halten.  Zeit: 10-12h, Ort: S 122 (GWI) Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind sehr herzlich eingeladen!  ***  Zur allg. Information über die Autorin: www.liberaturpreis.org/foerderpreis.html 