Referendar/in für die Laufbahn des höheren Bibliotheksdienst: Wissenschaftsgeschichte, Schwerpunkt Naturwissenschaft des 18. Jhd.
           In der Gottfried Wilhelm Leibniz Bibliothek Hannover ist zum 01.10.2010 voraussichtlich eine Stelle für eine/n Referendarin/Referendar für die Laufbahn des höheren Bibliotheksdienstes zu besetzen.  Das Referendariat dauert zwei Jahre und umfasst die praktische Ausbildung an der Ausbildungsbibliothek in Niedersachsen sowie die theoretische Ausbildung an der Bayerischen Bibliotheksschule München oder der Humboldt-Universität zu Berlin. Referendariat für den höheren Bibliotheksdienst an wissenschaftlichen Bibliotheken des Landes Niedersachsen und der Freien Hansestadt Bremen  Fachprofil: Wissenschaftsgeschichte, Schwerpunkt Naturwissenschaft des 18. Jhd. Theoretische Ausbildung: München  Informationen zum Berufsbild und zur Ausbildung sind auf der Internetseite der Ausbildungsbehörde www.gwlb.de/aus_und_fortbildung/Hoeherer_Bibliotheksdienst/Ausschreibung.htm zu finden.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungsunterlagen werden grundsätzlich nicht zurückgesandt. Sollte jedoch eine Rücksendung gewünscht werden, bitten wir, einen ausreichend frankierten Rückumschlag beizulegen.  Bewerberinnen und Bewerber mit abgeschlossenem wissenschaftlichen Studiengang der Fachrichtung richten ihre schriftliche Bewerbung bitte bis zum 15. Januar 2010 an die  Direktion der Gottfried Wilhelm Leibniz Bibliothek Hannover Waterloostraße 8 30169 Hannover     