Leiter/in des fakultätsübergreifenden Schreibzentrums
           Georg-Simon-Ohm-Hochschule für angewandte Wissenschaften - Fachhochschule Nürnberg  Die Georg-Simon-Ohm-Hochschule ist mit mehr als 11.300 Studierenden die zweitgrößte Hochschule für angewandte Wissenschaften in Bayern und eine der führenden deutschen Hochschulen in Lehre, Forschung und Weiterbildung. Zur Umsetzung des aus Bundesmitteln geförderten Projektes &quot,Mehr Qualität in der Lehre&quot, suchen wir zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine(n) Leiter/in eines fakultätsübergreifenden Schreibzentrums (Ausschreibungsnummer QL-13/06)  Nähere Einzelheiten, insbesondere zu den Einstellungsvoraussetzungen, finden Sie unter Jobs auf unserer Homepage unter www.th-nuernberg.de.  Die Hochschule fördert die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern und die Vereinbarkeit von Beruf und Familie. Schwer behinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt eingestellt. www.th-nuernberg.de 