Nachrufnotiz Prof. Dr. Klaus Schüle
           Am 12. Februar 2012 ist Prof. Dr. Klaus Schüle verstorben, der an der Universität Bremen als Honorarprofessor in den Bereichen der französischen Fremdsprachdidaktik und Landeswissenschaften tätig war. Die Stadt Paris in Geschichte und Gegenwart war einer seiner Arbeitsschwerpunkte - seine Stadtgeschichte „von unten“ bezog Texte, Bilder, O-Töne und Filme ebenso ein wie Graffiti-Kunst an den Häuserwänden und die Frage danach, wie all dies im Französischunterricht vermittelt werden kann. Klaus Schüle hob in einer Zeit, in der es Internet ohne „Google“ und Kommunikation noch ohne „Facebook“ und „Blogs“ gab, das „France-Mail-Forum“ aus der Taufe, ein Onlineportal mit einer umfassenden Zusammenschau der deutsch-französischen Presselandschaft zu brisanten, strittigen und gemeinsamen Themen. Wissenschaftler mit einer guten Portion Kritik an der academia, Blogger avant la lettre und nicht zuletzt auch Krimiautor – sein kritischer und kreativer Geist wird fehlen.  Karen Struve, Bremen      