Puesto de Lectora/Lector E/LE
           Zentraleinrichtung Sprachenzentrum - Centro de Idiomas  Puesto de Lectora/Lector E/LE  E 13 TV-L FU (versión de la FUB)  Descriptión de las obligaciones laborales relacionadas con el puesto: Enseñanza de Español como Lengua Extranjera (E/LE) en el marco de los programas de BA “Filología Española y Estudios Latinoamericanos”, de la preparación profesional en los demás programas de BA (ABV), asi como en los programas de Máster, incluyendo el Máster para el profesorado (Lehramtsmaster), Impartición de clases de Cultura y Civilización del mundo hispanohablante, Participación en la organización y elaboración de exámenes y tests, supervisión de los programas de intercambio (ERASMUS) y colaboración en la gestión de proyectos, Coordinación administrativa rotativa del Departamento de Español del Centro de Idiomas.  Requisitos mínimos: Título universitario en una especialidad adecuada al desempeño del puesto, Experiencia laboral de un mínimo de tres años en la enseñanza de E/LE o en una actividad comparable en contextos universitarios, Aptitud pedagógica.   Requisitos deseados adicionales: Castellano como lengua nativa o competencia linguística comparable, Buen nivel de alemán, Formación adicional en didáctica de E/LE, Experiencia en la elaboración e implementación de materiales didácticos de E/LE, en la aplicación del Marco común europeo de referencia para las lenguas: aprendizaje, enseñanza, evaluación (MCER) y del Marco Común Europeo para los Enfoques Plurales de las Lenguas y las Culturas (MAREP), en la organización de cursos, exámenes y en programas europeos de cooperación universitaria, Capacidad para trabajar en equipo.   Por favor, dirigir las solicitudes hasta el 21.06.2012 a la dirección siguiente:  Freie Universität Berlin, Zentraleinrichtung Sprachenzentrum/Centro de Idiomas, Direktorin, Frau Dr. Ruth Tobias, Habelschwerdter Allee 45, 14195 Berlin (Dahlem).  A igual cualificación se dará preferencia a personas discapacitadas. La FU Berlin anima explícitamente a mujeres a presentar su solicitud. La FU no correrá con los gastos que conlleve la presentación de la solicitud.  La documentación presentada no será devuelta a la persona solicitante. Por favor, envíelo solo en copia.  La Freie Universität Berlín en Internet: www.fu-berlin.de     