Oferta de Beca para la Universidad de Münster (Alemania) para estudiantes de postgrado
           El Departamento de Filología Española de la Universidad de Münster en colaboración con el Instituto Cervantes de Bremen sacan a concurso la siguiente beca:  Beca de colaboración para prácticas de docencia e investigación en el Departamento de Español de la Facultad de Filología Románica de la Universidad de Münster (Alemania) para el semestre de invierno del curso académico 2011/ 12 (1.10.2011– 31.3.2012).  La Cantidad a percibir será de 7.000 Euros a repartir en el semestre de invierno con una carga lectiva de 4 horas semanales.  En caso de acuerdo entre las partes existe la posibilidad de prórroga para el semestre de verano de 2012 (15.4. – 15.7.2012).  Esta beca se otorga fundamentalmente con fines de investigación científica, por ello, recordamos a los solicitantes que la biblioteca del Departamento de español de Münster está especializada en literatura del Siglo de Oro y que por ello se valorarán de forma especialmente positiva las solicitudes para la realización de proyectos de investigación en este periodo.  Asimismo, se espera del candidato elegido que colabore activamente en los proyectos del Departamento, así como en actividades estudiantiles. El candidato tendrá que acreditar un título de licenciado universitario en el ámbito literario, así como conocimientos de alemán: se elegirá preferentemente a estudiantes titulados en Filología Hispánica o Filología Alemana.  Las solicitudes, junto con el correspondiente currículum, copia del título universitario o/y expediente académico y otros documentos acreditativos deberán enviarse antes del 4.7.2011 a la siguiente dirección:  Universität Münster Romanisches Seminar Prof. Dr. Christoph Strosetzki Bispinghof 3A 48143 Münster Alemania      