Profesor/a (Extraordinariat) de Historia y Culturas Latinoamericanas / Außerordentliche Professur für Geschichte und Kulturen Lateinamerikas
           [Deutscher Ausschreibungstext unten]  La Universidad de Berna saca a concurso una plaza de profesor/a (Extraordinariat) de Historia y Culturas Latinoamericanas en el Instituto de Historia, que se ocupará a partir del 1 de febrero de 2012 o, a más tardar, el 1 de agosto de 2012.  La plaza estará vinculada al Center for Global Studies (CGS) de la Facultad de Filología e Historia de la Universidad de Berna. La persona nombrada deberá representar en toda su amplitud la historia latinoamericana desde la temprana Edad Moderna en adelante. Se espera disposición a colaborar en el marco del Instituto de Historia y del Center for Global Studies con disciplinas e instituciones afines, así como experiencia en la solicitud y obtención de recursos externos y activa participación en la implementación de la declaración de Bolonia, en particular en lo referente a su tercera fase.  El/la profesor/a que obtenga la plaza supervisará a estudiantes, asumirá un papel activo en la dirección del Instituto y en la directiva del CGS, además de ocuparse de tareas administrativas concernientes a la Facultad y a la Universidad.  El/la solicitante deberá estar habilitado o poseer cualificaciones universitarias equivalentes. La Universidad de Berna tiene especial interés en incrementar la proporción de mujeres en cargos académicos, por lo que anima enfáticamente a académicas a presentar su candidatura.  Las solicitudes deberán comprender un Curriculum vitae, una lista de publicaciones y de los cursos impartidos, así como una relación de los cargos desempeñados y la participación en gremios académicos. Se ruega enviar la solicitud a más tardar hasta el 15 de mayo de 2011 al  Dekanat der Philosophisch-historischen Fakultät der Universität Bern Länggassstrasse 49 CH-3000 Bern 9  El Decanato (johanna.zuberi@histdek.unibe.ch) proporcionará a los/las candidatos/as que lo soliciten más detalles sobre la plaza.  El Rector  * * *  Die Universität Bern schreibt eine ausserordentliche Professur für Geschichte und Kulturen Lateinamerikas am Historischen Institut zur Besetzung auf den 1. Februar 2012, spätestens auf den 1. August 2012 aus.  Die Professur ist dem Center for Global Studies der Philosophisch-historischen Fakultät zugeordnet. Von der Stelleninhaberin/dem Stelleninhaber werden in Lehre und Forschung möglichst breite Perspektiven auf die lateinamerikanische Geschichte seit der Frühen Neuzeit erwartet. Erwünscht werden die Bereitschaft zur Zusammenarbeit im Institut und im Center for Global Studies, mit benachbarten Disziplinen und Institutionen, Erfahrung im Einwerben von Drittmitteln und die aktive Beteiligung am Aufbau der Doktoratsprogramme (dritte Stufe der Bologna-Reform). Von der Stelleninhaberin/dem Stelleninhaber wird neben der Betreuung der Studierenden die engagierte Beteiligung an der Leitung des Instituts, im Direktorium des Center for Global Studies sowie die Mitarbeit an fakultären und universitären Aufgaben erwartet.  Voraussetzung für die Bewerbung ist die Habilitation oder der Nachweis einer gleichwertigen wissenschaftliche Qualifikation.  Die Universität Bern strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in leitenden akademischen Positionen an und fordert deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich zur Bewerbung auf.   Bewerbungen mit Curriculum Vitae, Verzeichnis der Publikationen und Lehrveranstaltungen, Angaben der bisherigen Tätigkeiten und die Mitarbeit in akademischen Gremien sind bis zum 15. Mai 2011 einzureichen an das Dekanat der Philosophisch-historischen Fakultät der Universität Bern, Länggass-Strasse 49, CH-3000 Bern 9  Ein Informationsblatt für die Bewerbung kann vom Dekanat bezogen werden (johanna.zuberi@histdek.unibe.ch).  Der Rektor der Universität Bern     