Lehrkraft für besondere Aufgaben, spanische und französische Literatur- und Kulturwissenschaft
           An der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg, Department Anglistik/Amerikanistik und Romanistik, ist zum 01.04.2012 folgende Stelle zu besetzen:   Lehrkraft für besondere Aufgaben für das Fach spanische und französische Literatur- und Kulturwissenschaft (TV-L E 13)  Der Stelleninhaber/die Stelleninhaberin soll für die modularisierten B.A.- und Lehramtsstudiengänge im Bereich der spanischen und französischen Literatur- und Kulturwissenschaft Einführungskurse und Seminare sowie Repetitorien für Examenskandidaten abhalten. Darüber hinaus wird die Bereitschaft zur Entwicklung neuer Lehrkonzepte erwartet. Die Lehrverpflichtung beträgt 13 SWS. Die Stelle kann gegebenenfalls geteilt werden.  Die Stelle ist auf ein Jahr befristet. Es besteht jedoch eventuell die Möglichkeit der Verlängerung. Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes literatur- und kulturwissenschaftliches Hochschulstudium mit romanistischem Schwerpunkt (Magister/Master/Staatsexamen) mit überdurchschnittlichem Ergebnis.  Die Universität Erlangen-Nürnberg strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung. Schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Kopien der Akademischen Zeugnisse, Publikationsliste) sind bis zum 20.01.2012 an folgende Adresse zu senden:  Prof. Dr. Sabine Friedrich  Institut für Romanistik  Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg  Bismarckstraße 1 91054 Erlangen      