Professur (W 3) für italienische und französische Literaturwissenschaft 
           Johannes Gutenberg Universität Mainz  Im Fachbereich 05 - Philosophie und Philologie -, Romanisches Seminar, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle  einer Universitätsprofessorin oder eines Universitätsprofessors für italienische und französische Literaturwissenschaft (NF Ley) (Bes.Gr. W 3 BBesG) zu besetzen.  Die Stelleninhaberin oder der Stelleninhaber soll in Forschung und Lehre die italienische Literaturwissenschaft in ihrer ganzen Breite und zusätzlich die französische Literaturwissenschaft vertreten. Einer der Forschungsschwerpunkte soll im Bereich Mittelalter/ Frühe Neuzeit liegen. Erwartet wird Interesse an Fragestellungen zu Interkulturalität sowie eine Mitwirkung an den geistes- und kulturwissenschaftlichen Forschungsschwerpunkten und -zentren der Universität Mainz.  Die Bewerberinnen und Bewerber müssen neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen die in § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz geforderten Einstellungsvoraussetzungen erfüllen.  Neben der Promotion sind hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen. Darüber hinaus wird der Nachweis hervorragender pädagogischer Leistungen erwartet.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Johannes Gutenberg-Universität Mainz vertreten ein Konzept der intensiven Betreuung der Studierenden und erwarten deshalb eine hohe Präsenz der Lehrenden an der Universität.  Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen, und bittet daher Wissenschaftlerinnen, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Ihre schriftliche Bewerbung in deutscher Sprache mit den als Nachweis der Einstellungsvoraussetzungen erforderlichen Angaben und Unterlagen richten Sie bitte bis zum 28.06.2012 an die  Johannes Gutenberg Universität Mainz Dekan des Fachbereichs 05 - Philosophie und Philologie  Univ.-Prof. Dr. Stephan Jolie  55099 Mainz     