Lehrkraft f.bes. Aufgaben (Sprachwissenschaft, Französ./Ital., 50%)
           Am Seminar für Romanische Philologie der Universität Göttingen, Stiftung Öffentlichen Rechts ist zum 15. Oktober 2009 befristet für die Dauer von 2 Jahren die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben  (Entgeltgruppe 13/Lehrkräfte TV-L)  mit der Hälfte der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit, zzt. 19,9 Wochenstunden zu besetzen.  Zur Verbesserung der Betreuungsrelation und des Lehrangebots im Bereich Romanische Sprachwissenschaft in den Basis- und Aufbaumodulen der B.A.- und M.A.-Studiengänge soll die neu eingerichtete Stelle sprachwissenschaftliche Lehrveranstaltungen zum Französischen und Italienischen anbieten (einschließlich der entsprechenden Prüfungstätigkeiten) sowie in der Betreuung und Beratung von Studierenden und in der akademischen Selbstverwaltung mitwirken. Das Lehrdeputat richtet sich nach den Bestimmungen der LVVO, es beträgt zurzeit bei einer 50%-Stelle 9 SWS.   Vorausgesetzt werden ein akademischer Studienabschluss nebst Promotion in Romanischer Philologie, pädagogische Eignung und Erfahrung in der universitären Lehre. In Lehre und Forschung sollten zentrale Gebiete der Linguistik (Grammatik, Semantik, Pragmatik des Französischen und/oder Italienischen) berücksichtigt sein.  Die Universität strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (u.a. akademischer Werdegang, Verzeichnis der Publikationen und durchgeführten Lehrveranstaltungen sowie Zeugnis- und Urkundenkopien) sind innerhalb von 3 Wochen nach Erscheinen der Stellenanzeige zu richten an: Prof. Dr. Uta Helfrich, Seminar für Romanische Philologie, Georg-August-Universität Göttingen, Humboldtallee 19, 37073 Göttingen.  Hinweis: Bitte die üblichen Bewerbungsunterlagen nur in Kopie einreichen. Es erfolgt keine Rücksendung. Die Unterlagen werden nach einer Aufbewahrungsfrist von drei Monaten vernichtet.          