"Por que facer Lingüística Románica no século XXI"
           Nas dúas xornadas de traballo previstas, concibidas desde unha visión ampla do tema, participarán especialistas de renome en diferentes ramas da Lingüística e Filoloxía Románica. Prestarase unha especial atención á explicación de traballos en curso e debate sobre o futuro da disciplina.  O obxectivo último do Simposio é, en definitiva, fomentar o intercambio de experiencias entre especialistas de diversos ámbitos e fomentar, así mesmo, a convivencia entre dos expertos nestas áreas cos novos investigadores que inician a súa actividade neste campo e tamén cos estudantes das distintas titulacións de lingua romance existentes na nosa Comunidade. Con esta finalidade, resérvase un tempo destacado ó coloquio e ó debate e anímase a que os asistentes participen activamente nestes.  Destinatarios: Investigadores, docentes e estudantes de linguas e filoloxías románicas, egresados da Facultade de Filoloxía e profesores de ensino secundario, persoas interesadas nos estudos lingüísticos e filolóxicos.  Duración: 18 horas. Os inscritos que o desexen poderán realizar un pequeno traballo (entre 6 e 10 folios) composto por un resumo das conferencias, unha valoración crítica dos aspectos positivos e negativos do simposio e unha reflexión propia sobre o presente e o futuro da romanística, ese traballo terá un valor de 12 horas. Está tramitándose a solicitude dun crédito de libre configuración para os estudantes de Filoloxía (terán que cursar as 30 horas, 18+12).  Número de prazas:    200  Programa  === Xoves, 13 de novembro de 2008 ===  9:00	Chegada dos participantes  9:30	Inauguración  10:10	Michael Metzeltin (Univ. Wien) La linguistique romane entre la «monolinguistique» et la linguistique générale.  Gerhard Ernst (Univ. Regensburg) La linguistique historique romane parmi les autres linguistiques.  11:30	Descanso  12:00	Pierre Swiggers (Katholieke Universitet de Leuven – Univ. de Liège) Linguistique romane: construction, déconstruction, reconstruction  Michel Contini (Univ. Grenoble) La géolinguistique romane en ce début de siècle.  Ana Cano (Univ. Oviedo) El proyecto PatRom y la antroponimia románica.  14:00	Descanso  16:00	Mesa Redonda. Novas tecnoloxías nos eidos da Filoloxía e a Lingüística Románicas Andrea Bozzi (Istituto di Linguistica Computazionale-CNR) - Valeriano Sandrucci ( Dip. Sistemi e Informatica, Univ. Firenze) Manuel González González (Univ. Santiago)  17:20	Descanso  17:40	Rosa Mª Medina Granda (Univ. Oviedo) La linguistique romane dans les universités européennes  Mzaro Dokhtourichvili (Univ. Ilia Tchavtchavadzé de Tbilisi ) Les approches didactiques &quot,plurielles&quot, et l'enseignement des langues/cultures romanes en Géorgie  19:00	Descanso  19:20- 21:20	Mesa Redonda. Sociolingüística Románica Carmen Alén Garabato (Univ. Montpellier 3)  Henri Boyer (Univ. Montpellier 3) (pendente de confirmación) Francisco Fernández Rei (Univ. Santiago)  === Venres, 14 de novembro de 2008 ===  9:30	Lorenzo Renzi (Univ. Padova) Stilistica e linguistica  Fernando Sánchez Miret (Univ. Salamanca) «Matatías tenía cinco hijos: Judas, Simón y Eleazar». ¿Por qué y cómo enseñar fonética histórica de las lenguas romances?  Eva Buchi (Univ. Nancy 2 – CNRS) e Wolfgang Schweickard (Univ. des Saarlandes) Pourquoi la linguistique romane n'est pas soluble en linguistiques 'idioromanes'. Le témoignage du Dictionnaire Etymologique Roman (DERom)  11:30	Descanso  12:00- 14:00	Mesa redonda. Situación e perspectivas de futuro da Lingüística Románica Mercedes Brea (Univ. Santiago) Lorenzo Renzi (Univ. Padova) Alberto Varvaro (Univ. Federico II-Napoli – Istituto Italiano di Scienze Umane) (pendente de confirmación)      