Lehrkraft für besondere Aufgaben Französisch
           Am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, Fachbereich Neuere Philologien der Goethe-Universität ist zum 01.04.13 die halbe Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben (E13 TV-G-U, halbtags)  mit Lehrtätigkeit im Bereich der französischen Fremdsprachenausbildung befristet für die Dauer von zwei Jahren zu besetzen.  Die Aufgaben der/des Stelleninhaberin/Stelleninhabers liegen vornehmlich im Bereich der universitären Lehre in der Fremdsprachenausbildung des Französischen in den romanistischen Studiengängen. Dazu zählen Mitarbeit bei der Koordination und Durchführung der Studienmodule, die Gestaltung und Abnahme von veranstaltungsbegleitenden Prüfungen sowie Sprechstunden.  Das Lehrdeputat beträgt 9 SWS.  Da die Einstellung auf der Basis § 14 Abs. 2 des Teilzeit- und Befristungsgesetzes erfolgt, können Bewerberinnen und Bewerber, die bereits in einem Arbeitsverhältnis zur Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main stehen oder gestanden haben, nicht berücksichtigt werden. Diese Regelung trifft nicht zu, wenn die Beschäftigung mehr als drei Jahre zurückliegt.  Einstellungsvoraussetzung: Sprachkompetenz des Französischen auf muttersprachlichem Niveau (‘native speaker’), Hochschulabschluss philologischer Ausrichtung, sehr gute Kenntnisse der deutschen Sprache, einschlägige Lehrerfahrung in der Fremdsprachenvermittlung des Französischen, fremdsprachendidaktische Qualifikation im Bereich des Französischen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Weiterbildungsnachweise etc.) senden Sie bitte bis zum 29.01.13 an Prof. Dr. Christine Ott, E-Mail: Ingrid.Boeinghoff@em.uni-frankfurt.de     