Lehrkraft für besondere Aufgaben (Lateinamerikanistik, 50%)
           Am Institut für Romanistik der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg (Prof. Dr. Thomas Bremer) ist zum 1.4.2011 eine auf 18 Monate befristete Stelle als  Lehrkraft für besondere Aufgaben (50 %)  zu besetzen.  Voraussetzungen, - Abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium der Hispanistik/ Lateinamerikanistik, möglichst Promotion - sehr gute Kenntnisse der spanischsprachigen, möglichst auch portugiesischsprachigen Literatur und Kultur - Vertrautheit mit der postkolonialen Literatur- und Kulturtheorie  - Erfahrung in der akademischen Lehre und im Wissenschaftsmanagement  Arbeitsaufgaben: - Abhalten von Lehrveranstaltungen im Umfang von 6 SWS im Bereich der lateinamerikanistischen Literatur- und Kulturwissenschaft  - Mitarbeit in der Forschung  - Gelegenheit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation wird gegeben.  Schwerbehinderten Bewerbern wird bei gleicher Eignung der Vorzug gegeben. Frauen werden nachdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben.  Nähere Auskünfte: thomas.bremer@romanistik.uni-halle.de  Bewerbungen unter Angabe der Reg.-Nr. G-9840/10 mit den üblichen Unterlagen bitte an: Prof. Dr. Thomas Bremer, Institut f. Romanistik, 06099 Halle.  Die offizielle Ausschreibung findet sich unter der Nummer 17/2011 auf der Homepage der Universität, die Stelle steht unter dem Vorbehalt haushaltsrechtlicher Restriktionen.     