Petition, Biblioteca Universitaria, Pisa, Italien
           Madame, Monsieur  Je me permets de vous écrire afin de solliciter votre adhésion à la pétition destinée à sauver les livres de la Biblioteca Universitaria à Pise et m'excuse si vous avez déjà reçu cette pétition.  Les récents tremblements de terre en Italie ont en effet fragilisé les murs de cette bibliothèque et ont conduit à la décision de bloquer tout accès à l'édifice. Si la fermeture de la bibliothèque pour raisons de sécurité est un acte sans aucun doute nécessaire, les décisions prises pour l'instant dans les récentes réunions, en ce qui concerne les milliers de livres  souvent rares voire uniques (manuscrits, incunables, ouvrages richement annotés par leurs propriétaires depuis la Renaissance, correspondances, sans oublier une vaste collection de périodiques) que le monument abrite, sont beaucoup plus inquiétantes. L'un des projets les plus probables pour l'instant consisterait à fermer la bibliothèque durant au moins deux ans et à envoyer  les livres, par cartons entiers, dans des entrepôts à Marina di Pisa, avec tous les dommages liés tant au déménagement qu'aux caractéristiques des lieux actuellement choisis (notamment une humidité particulièrement néfaste à des ouvrages anciens).  En accord avec la direction et le personnel de la bibliothèque, un groupe d'universitaires italiens s'est constitué pour lancer une pétition destinée à réclamer au  moins un lieu de conservation adapté pour les livres et l'assurance de voir rester à Pise, dans les années à venir, ce patrimoine intellectuel qui s'est lentement constitué au cours des siècles et fait partie intégrante de l'histoire de la ville. Cette pétition a déjà reçu plus de cinq cents signatures, comprenant non seulement celles des professeurs de l'Université et de la Scuola Normale de Pise mais aussi de nombreux universitaires étrangers.  Pour manifester votre adhésion à cette pétition, il vous suffit d'envoyer à l'adresse mail suivante nom, prénom, statut avec votre lieu d'exercice et, si vous le souhaitez, une phrase de soutien: carloalbertogirotto@gmail.com  En vous remerciant de votre intérêt, je vous prie d'agréer, Madame, Monsieur, l'expression de mes salutations sincères  Claire Colin     