Romanistik in Erfurt studieren
           - Eine „KLEINE PHILOLOGIE“ stellt sich mit einer SONDERAKTION vor -   Die personell neu besetzte Romanistik an der Universität Erfurt sucht für Ihren BA-Studiengang interessierte und motivierte Studienanfänger zum Wintersemester 2009/10 in den Sprachen Französisch und Spanisch.  Sich für ein Romanistik-Studium in Erfurt zu entscheiden heißt, das praktische Interesse an der romanischen Welt mit dem wissenschaftlichen Interesse an ihrer Sprache, ihrer Literatur, ihrer Kultur und ihren Medien zu verknüpfen. Dies ist in Erfurt für die Sprachen Französisch und Spanisch im Haupt- sowie im Nebenfach des BA-Studiums möglich. Neben der fundierten sprachpraktischen Ausbildung durch das Erfurter Sprachenzentrum und der Vermittlung sprachwissenschaftlicher Grundlagen liegt der Schwerpunkt des Erfurter BA Romanistik im Bereich Literaturwissenschaft. Absolventen des Studiengangs haben u.a. die Möglichkeit, in Erfurt einen literaturwissenschaftlichen MA-Studiengang oder ein MA-Studium mit dem Ziel Lehramt (Grund- und Regelschule) anzuschließen.  Die Erfurter Romanistik mit ihrem jungen Dozententeam ist von der Studierendenzahl her so klein wie die ganze Universität, die übrigens die jüngste Universität Deutschlands ist. Sie bietet einen attraktiven Studiengang mit zahlreichen Kombinationsmöglichkeiten von Staatswissenschaften bis zu Pädagogik der Kindheit. In puncto persönliche Betreuung ihrer Studierenden sucht die Erfurter Romanistik im deutschsprachigen Raum ihresgleichen, ohne dabei die wissenschaftliche Schwerpunktbildung zu vernachlässigen. Erfurter Romanisten sind über Gustave Flauberts Schreibwut ebenso informiert wie über die Frage, was Kolumbus mit den Kannibalen oder was der Beginn der Filmgeschichte mit dem Auge des Mondes zu tun hat.  --------------------  Die ERSTEN 10 STUDIERENDEN im Hauptfach, die sich zum Wintersemester 2009/10 für die Aufnahme eines Romanistik-Studiums in Erfurt entscheiden, werden mit einer BESONDEREN AKTION belohnt: Dank der freundliche Unterstützung der Erfurter Buchhandlung Peterknecht erhalten sie einen BÜCHERGUTSCHEIN IN HÖHE VON 50 EURO für französische und spanische Fachliteratur zum Semesterstart.   --------------------  Der BA Romanistik in Erfurt ist nicht zulassungsbeschränkt und im Bundesland Thüringen werden auch keine allgemeinen Studiengebühren erhoben. Erwartet werden bei Studienbeginn grundlegende Vorkenntnisse des Französischen bzw. Spanischen. Die Einschreibung beginnt am 1. Juli und dauert bis zum 1. September 2009.  Nähere Informationen zum Romanistik-Studium in Erfurt und zu dem besonderen Angebot für Erstsemester sind zu finden unter: www.uni-erfurt.de/ba-romanistik.  Die Erfurter Romanistik freut sich auf reges Interesse bei Studienanfängern und auf Verbreitung dieser Nachricht über Multiplikatoren – als zusätzliches Werbematerial steht auch ein auch ein Flyer zum Download zur Verfügung (http://www.uni-erfurt.de/fileadmin/user-docs/Romanistik/Romanistik-EF-beauxyeux.pdf).      