Master Romanische Philologie - Universität Heidelberg
           Das Romanische Seminar der Universität Heidelberg führt zum Wintersemester 2010/2011 den konsekutiven Master-Studiengang &quot,Romanische Philologie&quot, ein.   Der Studiengang kann im Hauptfach in den drei Einzelphilologien Französisch, Italienisch und Spanisch gewählt werden. Als Begleitfach können zusätzlich zu den o.g. Philologien auch Galicisch, Katalanisch, Portugiesisch oder Rumänisch belegt werden.   Nähere Informationen (Beschreibung des Studiengangs, Zulassungsvoraussetzungen, Bewerbungsfristen) sind auf der zentralen Seite der Universität Heidelberg zu finden:  www.uni-heidelberg.de/studium/interesse/faecher/romanische_philologie.html 