Literatura de la independencia, independencia de la literatura
           Die Unabhängigkeit der hispanoamerikanischen Staaten im 19. Jahrhundert war nicht allein ein politischer Prozess, sondern auch einer der Identitätsbildung, in dem der ‚literary culture’ eine bedeutende Rolle zukam, da durch die Verbreitung von Texten in einem bestimmten Territorium das geschaffen wird, was Benedict Anderson ‚imaginierte Gemeinschaft’ nennt. Es ist das Ziel des Symposiums die verschiedenen Berührungspunkte zwischen der hispanoamerikanischen Unabhängigkeit und der ‚literary culture’ zu untersuchen.  Das Symposium ist Teil des Schwerpunktthemas ‚Camino al Bicentenario’ des Ibero-Amerikanischen Instituts. Tagungssprache wird Spanisch sein.  * * *  Simposio internacional  Literatura de la independencia, independencia de la literatura Instituto   Ibero-Americano en colaboración con el Instituto de Románicas de la Universidad de Bonn, Berlín, del 29 de octubre al 31 de octubre del 2009   Contacto: Dr. des. Katja Carrillo Zeiter, Instituto Ibero-Americano, Berlín, carrillo-zeiter@iai.spk-berlin.de Dr. Monika Wehrheim, Universidad de Bonn, m.wehrheim@uni-bonn.de  La independencia de los estados latinoamericanos en el siglo XIX no es sólo un proceso político, sino también un proceso de formación identitaria dentro del cual la cultura literaria y escrituraria juegan un rol importante ya que mediante la divulgación de textos dentro de un determinado territorio se va creando lo que Benedict Anderson denomina ‘comunidad imaginada’. Esta comunidad imaginada se basa en una comunidad alrededor de la cual se va estableciendo en América Latina una red de proyectos editoriales de distintas índoles. Se publican antologías, bibliotecas, historias literarias etc., con el fin de ofrecerle a un público letrado un abanico de textos que construye un imaginario común. Así, durante la fase de las guerras de independencia los propósitos revolucionarios se dan a conocer mediante poemas, folletos etc. y, una vez lograda la independencia, los sucesos pasados y los protagonistas de tales sucesos se convertirán en temas literarios e historiográficos. La variedad de los temas literarios no se debe sólo a la fecha de publicación sino también parece estar relacionada a la región: mientras que en el Cono Sur dominan aquellos textos que cuentan la historia de la revolución, en México se tematiza el pasado precolombino y la resistencia indígena ante la invasión española. Mas, los textos tienen en común la mirada hacia lo ‘americano’, sea en el pasado o en el presente.   El objetivo del simposio consiste, pues, en poner en relación las prácticas editoriales con las prácticas literarias y escriturarias. Por un lado se tratará de indagar las razones que llevaron a publicar las diferentes selecciones de textos centrándose en las prácticas editoriales: ¿qué títulos se publican?, ¿qué series editoriales existen?, ¿qué textos extranjeros se traducen? Por el otro lado se analizarán temas literarios desde el punto de vista del proceso de formación de los nuevos estados nacionales.   Temas: a) Proyectos de identidad literarios: Historia b) Proyectos de identidad literarios: Modelos literarios c) Proyectos de identidad literarios: Independencia y revolución d) Proyectos de identidad literarios: Naturaleza e) Proyectos de identidad canonizados: Colecciones de textos, antologías, historias literarias f) Proyectos de identidad continentales: De la nación al continente  Conferencistas  Prof. Dr. Alexander Betancourt Mendieta (Historia, Coordinación de Ciencias Sociales y Humanidades, Universidad Autónoma San Luis Potosí, México) Dr. des. Katja Carrillo Zeiter (Estudios Literarios y Culturales, Instituto Ibero-Americano, Berlín, Alemania) Prof. Dr. Robert Folger (Estudios Literarios, Facultad de Letras, Universidad de Utrecht, Países Bajos) Prof. Dr. Beatriz González Stephan (Estudios Literarios y Culturales, Departamento de Estudios Hispánicos, Universidad Rice de Houston, EE.UU.) Dr. Antje Gunsenheimer (Antropología, Instituto de Americanística y Antropología, Universidad Friedrich Wilhelm de Bonn, Alemania) Prof. Dr. Stephan Leopold (Estudios Literarios, Instituto de Romanística, Universidad Johannes Gutenberg de Magunzia, Alemania) Prof. Dr. Wolfgang Matzat (Estudios Literarios, Instituto de Romanística, Universidad Eberhard Karl de Tubinga, Alemania) Dr. Christoph Müller (Estudios Literarios, Instituto Ibero-Americano, Berlín) Dr. Annette Paatz (Estudios Literarios, Instituto de Romanística, Universidad Georg-August de Gotinga, Alemania) Prof. Dr. Andrea Pagni (Estudios Literarios y Culturales, Instituto de Romanística, Universidad Friedrich-Alexander de Erlangen-Nuremberg, Alemania) Prof. Dr. Juan Poblete (Estudios Literarios y Culturales, Departamento de Literatura, Universidad de California, Santa Cruz, EE.UU.) Dr. Friedhelm Schmidt-Welle (Estudios Literarios y Culturales, Cátedra Humboldt Universidad Autónoma Nacional de México/Colegio de México, México) Prof. Dr. Bernardo Subercaseaux (Estudios Literarios y Culturales, Departamento de Literatura, Universidad de Chile, Chile) Dr. Monika Wehrheim (Estudios Literarios y Culturales, Instituto de Romanística, Universidad Friedrich Wilhelm de Bonn, Alemania)     