Lektor/in für Italienisch
           Am Sprachlehrinstitut der Universität Konstanz ist ab dem 15.10.2009 eine   Stelle als Lektor/in für Italienisch (Kennziffer 2009/059) ganztags zu besetzen.  Persönliche Voraussetzungen sind: Italienisch als Muttersprache, einschlägiger Hochschulabschluss, Lehrerfahrungen im universitären Italienischunterricht sowie gute Kenntnisse der deutschen Sprache.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Homepage der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen.  Ihre Bewerbungsunterlagen in deutscher Sprache (u. a. Lebenslauf, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Kopien akademischer Zeugnisse) senden Sie bitte unter Angabe der Kennziffer 2009/059 bis zum 18. Mai 2009 per Post (nicht per E-Mail) an:  Universität Konstanz Der Geschäftsführer des Sprachlehrinstituts, PD Dr. Wolfgang Tönshoff, Fach 171 78457 Konstanz     