Lehrkraft für besondere Aufgaben (ital. Literaturwissenschaft)
           Am Romanischen Seminar des Fachbereichs 09 Philologie der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster ist zum 1. April 2012 zunächst für die Dauer von zwei Jahren eine halbe Stelle einer  „Lehrkraft für besondere Aufgaben“ (1/2 TV-L 13)  zu besetzen. Die auf dieser halben Stelle zu leistende regelmäßige Arbeitszeit beträgt zurzeit 19h55min wöchentlich. Ggf. besteht die Möglichkeit einer Verlängerung der Stelle.  Die zukünftige Stelleninhaberin / der zukünftige Stelleninhaber soll Lehrveranstaltungen im Bereich der italienischen Literaturwissenschaft im Umfang von 6-8 Semesterwochenstunden (je nach Umfang der sonstigen Dienstaufgaben) abhalten. Es wird zudem erwartet, dass sich die Stelleninhaberin / der Stelleninhaber an den Aufgaben der universitären Selbstverwaltung und an Prüfungen in allen in Betracht kommenden Studiengängen beteiligt sowie organisatorische Funktionen (z. B. Betreuung der ERASMUS-Kontakte) übernimmt.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein sehr guter oder guter Hochschulabschluss (Master, Magister oder 1. Staatsexamen) im Bereich der Italienischen Philologie und sehr gute Italienisch-kenntnisse. Erwünscht sind ferner Studien- oder Arbeitserfahrung im Ausland sowie pädagogische Erfahrung.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt.  Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf und akademischer Werdegang, Zeugnisse, ggf. Schriftenverzeichnis, ggf. Verzeichnis der Lehraktivitäten, ggf. Sprach- oder Praktikumszertifikate) richten Sie bitte bis zum 13. Januar 2012 schriftlich an:  Prof. Dr. Tobias Leuker Romanisches Seminar der Westfälischen Wilhelms-Universität Bispinghof 3 A D-48143 Münster       