Professur für Romanische Philologie mit besonderer Berücksichtigung der iberoromanischen Sprachwissenschaft
           An der Philosophischen Fakultät der Universität Zürich ist zum 1. August 2013 eine  Professur für Romanische Philologie mit besonderer Berücksichtigung der iberoromanischen Sprachwissenschaft  zu besetzen.  Die Bewerberinnen und Bewerber sollen die spanische Linguistik in ihrer ganzen Breite - diachron und synchron, system- und variationslinguistisch - vertreten, in der Lehre auch die portugiesische Sprachwissenschaft. Eine Mitarbeit in den fächerübergreifenden Projekten und Studienprogrammen der Philosophischen Fakultät und entsprechende Forschungsinteressen im Bereich der romanischen und der allgemeinen bzw. theoretischen Sprachwissenschaft werden ebenso erwartet. Unterrichtssprache ist Spanisch und gegebenenfalls Portugiesisch, Verwaltungssprache ist Deutsch.  Vorausgesetzt werden die Habilitation oder vergleichbare wissenschaftliche Leistungen. Die Professur wird entsprechend der Qualifikation der zu berufenden Person als Ordinariat, Extraordinariat oder Tenure-Track-Assistenzprofessur besetzt. Die Universität Zürich strebt eine Erhöhung des Frauenanteils in Forschung und Lehre an und bittet deshalb ausdrücklich qualifizierte Wissenschaftlerinnen um ihre Bewerbung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Verzeichnisse der Publikationen und Lehrveranstaltungen, Skizze der angestrebten Ausgestaltung der Professur in Forschung und Lehre, jedoch ohne Schriften) sind bis am 9. März 2012 auf dem Postweg zu richten an: Universität Zürich, Philosophische Fakultät, Dekanat, Rämistrasse 69, CH-8001 Zürich. Zudem wird um die Zusendung der Unterlagen in elektronischer Form (möglichst in einer integralen PDF-Datei) an dekanat@phil.uzh.ch gebeten. Bitte beziehen Sie sich in Ihrer Bewerbung auf academics.de.     