PhD-Net „Internationalisierung von Literatur und Wissenschaft seit der Frühen Neuzeit“
           Universität Stuttgart / King’s College London  Bei dem PhD-Net „Internationalisierung von Literatur und Wissenschaft seit der Frühen Neuzeit“ handelt es sich um ein bi-nationales Promotionsprogramm, das in Kooperation zwischen der Universität Stuttgart und dem King’s College London durchgeführt wird und verschiedene geisteswissenschaftliche Fächer (Germanistik, Anglistik, Komparatistik, Philosophie, Medizin-, Wissenschafts- und Technikgeschichte) interdisziplinär miteinander verbindet. Am Programm beteiligte Partnerinstitutionen in Deutschland sind das Deutsche Literaturarchiv in Marbach sowie das Institut für Geschichte der Medizin der Robert Bosch Stiftung.   In dem Internationalen Graduiertenkolleg sollen Projekte gefördert und miteinander vernetzt werden, die sich der Erforschung inter- und transnationaler Phänomene in den Geisteswissenschaften widmen. Dabei soll der in den Geisteswissenschaften bisher noch unterbestimmte Begriff der Internationalisierung sowohl theoretisch entwickelt als auch historisch am Beispiel historischer Fallstudien seit der frühen Neuzeit erprobt werden, die sich Austauschbewegungen und Beziehungsnetzen, dem Transfer von Gegenständen, Verfahren oder Methoden in Literatur und Wissenschaft zuwenden.  Ein besonderes Interesse gilt dabei der Bedeutung der Literatur(en) für die Internationalisierung der Wissenschaft(en) und mithin der kritischen Reflexion auf die Bedeutung der Darbietungsformen respektive die Medialität von Wissen (Sprache, Text, Bild) für seine Verbreitung, Kommunikations- und Durchsetzungsfähigkeit.  Deutsche Bewerberinnen und Bewerber aller Fachrichtungen können in das Programm aufgenommen werden, sofern sie an einer der beiden beteiligten Universitäten als Promotionsstudentin oder Promotionsstudent eingeschrieben sind oder dies planen. Von deutscher und englischer Seite aus werden bis zu 15 Doktoranden pro Jahr gefördert. Die Förderung umfasst: Reisekosten, Büchergeld, Unterstützung bei der Antragstellung von Promotionsstipendien, reduzierte Studiengebühren.  Das Programm besteht aus einem dreijährigen Studium, wobei das zweite Studienjahr der deutschen Studierenden an der Partneruniversität (King’s College London) absolviert wird. Das Doktorandenprogramm ist zweisprachig und setzt für deutschsprachige Teilnehmer gute bis sehr gute Englischkenntnisse voraus.  Lediglich vollständige Bewerbungen, die bis zum 15.11.08 eintreffen, werden berücksichtigt.  Eine vollständige Bewerbung enthält folgende Elemente:  - einen tabellarischen Lebenslauf  - eine Projektskizze (10.000 Zeichen) mit Themenstellung, Arbeitsthesen, Forschungsstand, Methoden und Arbeitsplan  - Ein Motivationsschreiben (max. 3.000), in dem das Interesse für das Programm und die thematische Einbindung des eigenen Forschungsprojektes unter Bezugnahme auf den bisherigen akademischen Werdegang dargelegt wird.  Programmkoordination und Kontakt: Universität Stuttgart Institut für Literaturwissenschaft, Abteilung Neuere deutsche Literatur I PhD-Net „Internationalisierung von Literatur und Wissenschaft seit der Frühen Neuzeit“ Dr. Sarah Schmidt sarah.schmidt@ilw.uni-stuttgart ++49/(0)711 68583071      