No te pienso pagar con versos vanos. Góngora y Lope entre su tiempo y el nuestro (1613-2013) (dirs. Natalia Fernández y Bénédicte Vauthier)
           En la historia de la poesía española, el año 1613 supuso un hito incuestionable, un punto de inflexión que señaló nuevos e inexplorados caminos no solo a la lírica, sino a toda la creación literaria. La estética cultista, modelada ininterrumpidamente desde el siglo XV, alcanzó sus cotas de hermetismo y recargamiento sensorial cuando, en ese año de 1613, vieron la luz las llamadas “obras mayores” de Luis de Góngora y Argote. La Fábula de Polifemo y Galatea y las Soledades codificaron una nueva manera de hacer poesía, explotando al máximo las posibilidades del lenguaje, convirtiendo la literatura en un cuadro visual de fascinante plasticidad, y creando mundos inéditos a fuerza de metáfora. El gongorismo, atisbado ya en los primeros sonetos del futuro mal llamado príncipe de las tinieblas, se reveló entonces con toda su intensidad. Y, como sucede siempre con los grandes hallazgos, enseguida surgieron sus detractores: ridiculizaban la latinización idiomática -tanto en el léxico como en la sintaxis-, la profusión de perífrasis mitológicas, la oscuridad de las metáforas... Sin poder evitar, eso sí, verse hondamente influidos por una nueva estética que terminaría convirtiéndose en el estandarte del barroco literario. Uno de los más ilustres opositores al gongorismo en esos tiempos de su consolidación fue Lope de Vega: el poeta que aspiraba a mover con sus versos denostaba el artificio de una poesía cerrada al común del público. En ese mismo año de 1613, el Fénix compuso La dama boba y, tal vez, El perro del hortelano, piezas representativas de una concepción estética, la del arte nuevo, que apelaba abiertamente al gusto del vulgo. Y, sin embargo, no se puede negar que -con todos los matices que se quiera- el cultismo se filtra también hacia los versos inmortales del Monstruo de Naturaleza. En estas jornadas, proponemos un recorrido por la obra, la relación y la pervivencia de ambos clásicos desde ese año emblemático de 1613 hasta hoy. Por un lado, especialistas en la literatura española del Siglo de Oro expondrán su visión sobre el enfrentamiento Góngora-Lope y el grado de influencia recíproca que se puede rastrear en sus respectivas obras. Por otro, investigadores de la literatura contemporánea se ocuparán de la recepción y pervivencia de ambos entre el siglo XVIII y la actualidad: desde la valoración que se hizo de uno y otro en unos y otros momentos, hasta las adaptaciones, versiones o ecos vivos de sus versos en los autores más recientes. Estas jornadas se plantean, pues, como un foro de encuentro de los teóricos e historiadores de la literatura de diversas épocas, un enfoque que permitirá alcanzar conclusiones globales sobre el proceso de consolidación de un autor y su obra como un clásico y, al mismo tiempo, ahondar en las claves compositivas de algunas piezas inmortales de nuestro patrimonio literario.   Programa   Jueves, 18 de Abril   9.30 - 9.45 Inauguración   9.45 - 10.45 Marco Presotto (Università di Bologna)  La dama boba en el lenguaje poético y dramático de Lope de Vega   10.45 - 11.45 Carlos Primo (Universidad Complutense de Madrid)  La honesta oscuridad del Polifemo: eros y epilio en la Edad Barroca   11.45 - 12.00 Café   12.00 - 13.00  Germán Vega García-Luengos (Universidad de Valladolid)  Campos teatrales de la guerra entre Lope y Góngora   13.00 - 15.00 Almuerzo  15.00 - 16.00  Gabriela Cordone (Université de Lausanne)  Teatro para escuchar, teatro para ver: la herencia barroca en los dramaturgos del siglo XXI   16.00 - 17.00  Catalina Quesada (Universität Bern)  Derivas gongorinas: apuntes sobre la presencia de Góngora en la literatura hispanoamericana contemporánea   17.00 - 17.30 Café   17.30 - 18.30 Bénédicte Vauthier (Universität Bern)  Ortodoxos y heterodoxos frente a frente. Algunos usos políticos de Lope de Vega y Góngora en Menéndez Pelayo, Miguel de Unamuno y Juan Goytisolo   Viernes, 19 de Abril   9.30 - 10.30 Natalia Fernández (Universität Bern)  Góngora y Lope ante la herencia petrarquista: de la fidelidad a la ruptura   10.30 - 11.30 Juan Carlos Garrot (Centre d'Etudes Supérieures de la Renaissance, Université de Tours)  Las bizarrías de Belisa, jardín abierto para amantes del teatro y la poseía, muchos o pocos   11.30 - 11.45 Café  11.45 - 12.45 Francisco Sáez (Universidad Complutense de Madrid)  Lope de Vega y la articulación escénica del teatro pastoril en el marco de la comedia nueva   13.00 - 15.00 Almuerzo   15.00 - 16.00 Andrés Soria (Universidad de Granada)  De Lorca a Lope   16.00 - 17.00 Christian De Paepe (Katholieke Universiteit Leuven)  Federico García Lorca y Luis de Góngora: parodia, magisterio y reminiscencia  