Lektorin/Lektor für Portugiesisch mit Schwerpunkt Brasilien (100%)
           Das Romanische Seminar der Universität Tübingen sucht zum 1.4.2013 eine/n  Lektorin/Lektor für Portugiesisch mit Schwerpunkt Brasilien (TV-L E 13  100%).  Die Stelle ist auf 2 Jahre befristet. Zu den Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers gehört die Organisation und Durchführung von Lehrveranstaltungen sowie entsprechender Prüfungstätigkeiten im Bereich mündlicher wie schriftlicher fremdsprachlicher Kompetenzen. Ein weiterer Schwerpunkt der Lehre wird auf der Landeskunde bzw. Kulturwissenschaft Brasiliens liegen. Darüber hinaus gehört zum Aufgabenbereich die Betreuung von Austauschprogrammen.  Einstellungsvoraussetzungen sind: Muttersprache Portugiesisch, ein akademischer Studienabschluss in Portugiesischer Philologie, Romanistik oder aus dem weiteren Bereich der Kulturwissenschaften, sehr gute Deutschkenntnisse und Erfahrung im Unterrichten der portugiesischen Sprache, nach Möglichkeit auch universitäre Unterrichtserfahrung, fremdsprachendidaktische Kenntnisse und Fähigkeit zur Vermittlung der Rezeption und Produktion unterschiedlicher, auch wissenschaftlicher Textsorten. Das Deputat beträgt derzeit 16 SWS.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Die Universität Tübingen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen um ihre Bewerbung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis, Themen der bisher abgehaltenen Lehrveranstaltungen) sind bis zum 20.2.2013 zu richten an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars der Universität Tübingen, Prof. Dr. Franz Penzenstadler, Wilhelmstr. 50, 72074 Tübingen.  Die Einstellung erfolgt durch die zentrale Verwaltung der Universität Tübingen.      