Sprachen lernen: Kompetenzen entwickeln – Performanzen (über)prüfen [Frist verlängert]
           Universität Innsbruck, Arbeitsbereich Didaktik der Sprachen - IMoF  Tagungsseite  Die 3. Tagung der Österreichischen Gesellschaft für Fremdsprachendidaktik greift unter dem Tagungsmotto aktuelle Debatten der Fremdsprachenforschung auf und ist sprachenübergreifend ausgerichtet.   Keynote-Sprecherinnen:  Prof. Dr. Adelheid Hu: Kompetenzorientierung: Herausforderungen für Fremdsprachenforschung und Fremdsprachenunterricht  Dr. Lourdes Ortega: Language Acquisition Research for Language Teaching: Apply, even if with caution!  Dr. Claudia Harsch: Performanzen überprüfen ‐ Synergien zwischen Lern‐ und Testaufgaben nutzen  Tagungsbeiträge werden zu folgenden Bereichen erbeten:   - Ausbildung von (Fremd)Sprachenlehrer/innen - Die Fremdsprache als Arbeitssprache: Sachfachunterricht in einer Zielsprache - Frühes (Fremd)Sprachenlernen - Interkulturalität und Literaturunterricht - Kompetenzentwicklung, Performanzüberprüfung, Sprachstandmessung - (Fremd)Sprachenunterricht evaluieren - Mehrsprachigkeit im (Fremd)Sprachenunterricht  Verlängerte Deadline für die abstract-Einreichung: 15. April 2010      