Schließung des italienischen Kulturinstituts Stuttgart, Petition
           Das Italienische Außenministerium plant eine ganze Reihe von Einrichtungen im Ausland zu schließen, darunter auch das Italienische Kulturinstitut in Stuttgart.   Die Schließung des Italienischen Kulturinstituts in Stuttgart würde eine gewaltige Lücke in die Kulturlandschaft Baden-Württembergs reißen. Unterstützen Sie deshalb unseren Kampf um die Erhaltung des Italienischen Kulturinstituts Stuttgart.  Erhalten Sie das Italienische Kulturinstitut in Stuttgart – No alla chiusura dell'Istituto Italiano di Cultura   Text der Petition (s. auch Internetpetition auf change.org):  Empfänger:  Ministro degli Affari Esteri On. Emma Bonino  boninoemma@yahoo.com   Onorevole Bonino,  Le chiedo di non chiudere l’Istituto Italiano di Cultura di Stoccarda.   Le invio questa mail perché aderisco in pieno alle motivazioni della petizione lanciata per salvare il nostro Istituto di Cultura.   La ringrazio per l’attenzione che vorrà portare alla nostra richiesta.   Mit freundlichen Grüßen   [Ihr Name]       