Lehrkraft für besondere Aufgaben / Fremdsprachenlektor/in für Italienisch
           Am Sprachenzentrum der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster ist zum 1.4.2009 die Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben / Fremdsprachenlektor/in für Italienisch zu besetzen. Die Stelle ist auf vier Jahre befristet. (Vollzeit, Entgeltgruppe TV-L 13)  Aufgaben:  * Durchführung von Lehrveranstaltungen in den Bereichen Italienische Sprache,landesbezogene Information und interkulturelle Kommunikation für Studierende der Romanistik und HörerInnen aller Fachbereiche. Das Lehrdeputat beträgt 16 SWS. * Mitwirkung bei der Sprachausbildung Italienisch (Koordinierung des Italienischangebots des Sprachenzentrums, Betreuung von Lehrbeauftragten, Fortentwicklung der Qualitätskontrolle einschließlich Prüfung).  Voraussetzungen:  * Italienische Muttersprache * Abgeschlossenes Hochschulstudium in einem neu-philologischen Fach * Lehrerfahrung in der universitären Fremdsprachvermittlung * Lehrerfahrung im deutschen Hochschulwesen (erwünscht in modularisierten Studiengängen) * Sehr gute deutsche Sprachkenntnisse * Kompetenz im Einsatz neuer Medien * Erfahrungen in der Fachsprachvermittlung (vorzugsweise Rechts- und Wirtschaftswissenschaften sowie Geistes- und Sozialwissenschaften) erwünscht   Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt eingestellt.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen richten Sie bitte bis zum 28.2.2009 an:  Herrn Prof. Dr. Wilhelm Grießhaber (Kommissarischer Leiter Sprachenzentrum) Sprachenzentrum Bispinghof 2B 48143 Münster      