Lehrkraft für bes. Aufgaben im Bereich Iberoromanische Literaturwissenschaft (50%)
           Am Seminar für Romanische Philologie der Georg-August-Universität Göttingen ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben im Bereich Iberoromanische Literaturwissenschaft (Entgeltgruppe 13 TV-L/Lehrkräfte)  mit 50,00 v.H der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 19,9 Std./Woche) befristet für die Dauer von zwei Jahren zu besetzen.  Zur Verbesserung der Betreuungsrelation und zur Diversifizierung des Lehrangebots in den BA- und MA-Studiengängen der Bereiche Hispanistik und Lusitanistik (Literaturwissenschaft) soll die neu eingerichtete Stelle Lehrveranstaltungen zur spanischen/hispanoamerikanischen Literaturwissenschaft (in spanischer Sprache) sowie zur portugiesischen/brasilianischen Literaturwissenschaft anbieten, dazu gehören auch die entsprechenden Prüfungstätigkeiten, die Betreuung und Beratung von Studierenden und die Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung. Das Lehrdeputat richtet sich nach den Bestimmungen der LVVO, es beträgt zur Zeit bei einer 50%-Stelle 9 SWS.  Vorausgesetzt werden ein akademischer Studienabschluss nebst Promotion in Romanischer Philologie (Hispanistik oder Iberoromanistik), sehr gute Beherrschung der spanischen Sprache, pädagogische Eignung und Erfahrung in der universitären Lehre.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (u.a. Verzeichnis der Publikationen und durchgeführten Lehrveranstaltungen sowie Zeugnis- und Urkundenkopien) richten Sie bitte innerhalb von vier Wochen nach Erscheinen der Anzeige an das Seminar für Romanische Philologie, Prof. Dr. Tobias Brandenberger, Humboldtallee 19, D-37073 Göttingen.  Hinweis: Die üblichen Bewerbungsunterlagen bitte nur in Kopie einreichen. Es erfolgt keine Rücksendung. Die Unterlagen werden nach einer Aufbewahrungsfrist von drei Monaten vernichtet.  Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.       