Lesung: Juan Pedro Aparicio/Luis Mateo Díez/José María Merino - Worte im Schnee. Ein Filandón
           Drei der bedeutendsten spanischen Erzähler widmen sich der literarischen Kurzform, in ihren Texten nehmen sie die Tradition des mündlichen Erzählens auf und reichern die überlieferten Formen aus den Bergen Leóns und Asturiens in Nordspanien mit modernen Inhalten an. Wie die Dorfbewohner einst an langen Winterabenden zusammenkamen, um sich die Zeit mit Geschichten zu vertreiben, tragen die Schriftsteller aus León gemeinsam kurze Erzählungen vor, in denen das Wunderbare einen Platz hat und phantastische Einfälle unsere Wahrnehmung auf den Kopf stellen.  Frank Nagel hat die Texte in Zusammenarbeit mit Karina Gómez-Montero ins Deutsche übertragen.  Einführung: Prof. Dr. Javier Gómez-Montero (Christian-Albrechts-Universität zu Kiel)  Lesung der deutschen Texte: Konstantin Graudus (Schauspieler)  In Kooperation mit dem Ministerio de Cultura de España und der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel.  Anmeldung und weitere Informationen unter: 040 530 205 290 oder cultx1ham@cervantes.es  Instituto Cervantes Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1 20095 Hamburg  Eintritt frei      