Professur (W 2): "Spanisch als Fachsprache für Wirtschaft und regionale Studien der hispanophonen Länder"
           Hochschule Heilbronn - Technik, Wirtschaft, Informatik  Im Studiengang Internationale Betriebswirtschaft - Interkulturelle Studien ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Stelle zu besetzen: Professur (Bes.Gr. W2) für die Fachgebiete &quot,Spanisch als Fachsprache für Wirtschaft und regionale Studien der hispanophonen Länder&quot, Kennziffer 129-P-IBIS  Für die Stelle werden hervorragende Kenntnisse und Erfahrungen in folgenden Fachgebieten vorausgesetzt: 1. Didaktik und Lehre der spanischen Wirtschaftsfachsprache 2. Kultur und Wirtschaft im hispanophonen Sprachraum  Neben der angemessenen Beteiligung an der Gremien-Selbstverwaltung wird die Bereitschaft erwartet, auch fachlich benachbarte Gebiete zu vertreten. Des Weiteren wird von dem/der Stelleninhaber/in die aktive Mitwirkung bei der Zusammenarbeit mit den Partnerhochschulen des hispanophonen Sprachraumes erwartet.  Die Hochschule Heilbronn misst der Betreuung der Studierenden und der Einbindung der Hochschule Heilbronn in die Region Heilbronn-Franken neben der internationalen Orientierung von Lehre und Forschung einen hohen Stellenwert bei, deshalb ist eine hohe Präsenz der Lehrenden an der Hochschule Heilbronn erforderlich. Die Hochschule erwartet entsprechend, dass der Lebensmittelpunkt der Lehrenden in der Region liegt.  Einstellungsvoraussetzungen: - Abgeschlossenes Hochschulstudium - Besondere Leistungen bei der Anwendung oder Entwicklung wissenschaftlicher Erkenntnisse und Methoden in einer mindestens fünfjährigen einschlägigen Berufstätigkeit, von der mindestens drei Jahre außerhalb des Hochschulbereichs ausgeübt worden sein müssen - Pädagogische Eignung, die in der Regel durch Erfahrung in der Lehre oder Ausbildung nachzuweisen ist - Besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit, die in der Regel durch die Qualität einer Promotion nachgewiesen wird - Muttersprachkompetenz in Spanisch, exzellente Kommunikationskompetenz in der deutschen Sprache  Bei Erfüllung der Voraussetzungen ist die Übernahme in das Beamtenverhältnis auf Lebenszeit als Professor/in (W2) in der Regel nach dreijähriger Bewährung im Beamtenverhältnis auf Probe möglich, falls das Lebensalter bei der Einstellung 47 Jahre nicht übersteigt (Ausnahmen regelt § 48 LHO).  Für die vorliegende Professur ist eine Finanzierung aus dem Professorinnenprogramm vorgesehen. Das Professorinnenprogramm hat zum Ziel, die Gleichstellung von Frauen und Männern in Hochschulen zu unterstützen, die Repräsentanz von Frauen auf allen Qualifikationsstufen im Wissenschaftssystem nachhaltig zu verbessern und die Anzahl der Wissenschaftlerinnen in den Spitzenfunktionen im Wissenschaftsbereich zu steigern. Bewerbungen von Frauen sind daher besonders erwünscht. Bewerberinnen können sich mit der Gleichstellungsbeauftragten der Hochschule Frau Prof. Dr. Nicola Marsden (nicola.marsden@hs-heilbronn.de) in Verbindung setzen. Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei entsprechender Eignung vorrangig behandelt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden innerhalb von vier Wochen erbeten per E-Mail/PDF unter Angabe der Stellenkennziffer an den Rektor der Hochschule Heilbronn unter: bewerbungen-professuren@hs-heilbronn.de oder an die Postadresse: Rektor der Hochschule Heilbronn Max-Planck-Straße 39 74081 Heilbronn  Die Hochschule Heilbronn ist mit nahezu 8.000 Studierenden die größte Hochschule für Angewandte Wissenschaften in Baden-Württemberg und gehört mit zu den führenden Hochschulen des Landes. Ihr Kompetenz- Schwerpunkt liegt in den Bereichen Technik, Wirtschaft und Informatik. Die enge Kooperation mit den Unternehmen aus der Region und die entsprechende Vernetzung von Lehre, Forschung und Praxis werden in Heilbronn großgeschrieben.      