Lehrkraft für besondere Aufgaben, 50% - Literaturwissenschaft
           Am Institut für Neuphilologien / Romanistik ist zum 2. 5. 2011 die Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben   im Bereich Literaturwissenschaft (Französisch/Spanisch) zu besetzen. Die Stelle ist zunächst bis Februar 2013 befristet, sie kann um drei Jahre verlängert werden.  Aufgabengebiete:  Unterricht in französischer und spanischer Literaturwissenschaft auf der Grundstufe (Einführungskurse, Proseminare), das Deputat beträgt 9 SWS.  Einstellungsvoraussetzungen:  Ein dem Magister vergleichbarer Studienabschluß in Französisch und Spanisch. Es dürfen keine Beschäftigungszeiten beim Freistaat Bayern vorliegen.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen schicken Sie bitte bis zum 18. März per Email an brigitte.burrichter@uni-wuerzburg.de.      