Lehrkraft für besondere Aufgaben Sprachpraxis Französisch
           Kennziffer: 21138 Folgende Stelle mit der Stellen-Nr. 21065444 ist zu besetzen:                 Im Fachbereich Geistes- und Kulturwissenschaften - Institut für Romanistik   Lehrkraft für besondere Aufgaben Bereich Französisch (EG 13 TV-H)  Vollzeit, Stelle im Rahmen einer Mutterschutz- (§§ 40 Nr. 8, 30 TV-H i. V. mit  § 21 BEEG) und evtl. Elternzeitvertretung (voraussichtlich bis 31.07.2014)  Aufgabenprofil:  - Vermittlung sprachpraktischer Kenntnisse und Fähigkeiten auf wissenschaftlicher Grundlage auf allen Niveau-Stufen und in allen Studiengängen des Französischen unter Berücksichtigung landesspezifischer und gegenwartsbezogener Inhalte. - Mitarbeit bei allen relevanten Leistungskontrollen und Prüfungen sowie bei der Evaluation und Qualitätsverbesserung der Lehre im Bereich der Sprachpraxisangebote des Instituts. - Mitarbeit bei der Gestaltung von Studiengängen. - Beratung von Studierenden. - Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung wird erwartet.  Das Lehrdeputat richtet sich nach der jeweils gültigen Lehrverpflichtungsverordnung und beträgt derzeit 18 SWS.  Anforderungsprofil:  Abgeschlossenes wiss. Universitätsstudium im philologischen Bereich, Französisch als Muttersprache, Lehrerfahrung in der Sprachvermittlung des Französischen auf universitärer Ebene, sehr gute Deutschkenntnisse, Vertrautheit mit der Kultur und Geschichte Frankreichs und der Frankophonie.  Für weitere Rückfragen steht Herr Prof. Dr. Witthaus (witthaus@uni-kassel.de) zur Verfügung.  Bewerbungsfrist: 13.06.2013  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerber/-innen  erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar. Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet. Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel bzw. bewerbungen@uni-kassel.de, zu richten.     