Neuer spanischsprachiger Doppelmaster "LELin"
           Wir freuen uns, Ihnen den Start des binationalen, spanischsprachigen Masterstudiengangs “Spanische Sprache und Linguistik“ – „Lengua Española y Lingüística” (LELin)“ ankündigen zu können!  Der Doppelmaster ist eine Kooperation der Universidad de Oviedo in Spanien und der Europa-Universität Viadrina. Die Studierenden des LELin verbringen das erste akademische Jahr in Oviedo. Dort liegt der Studienfokus auf der linguistischen Deskription der spanischen Sprache. Das zweite Jahr können die Studierenden in Frankfurt (Oder) an der Europa-Universität Viadrina studieren. Hier vervollständigen sie ihr akademisches Profil mit einer kulturwissenschaftlichen und vergleichenden Perspektive auf die spanische Sprache. Nach erfolgreichem Ablegen der Masterprüfung erhalten die Studierenden ein Doppel-Masterzeugnis beider Universitäten.  Der Stichtag für die Bewerbungen ist der 10. Juli 2012.  Weitere Informationen finden Sie im angehängten Flyer und unter der LELin-Homepage   www.unioviedo.es/filoesp/lelin/  Kontakt:  Rita Vallentin vallentin@europa-uni.de  M.A. Rita Vallentin Coordinadora LELin Europa-Universität VIADRINA Kulturwissenschaftliche Fakultät Große Scharrnstr. 59 D-15230 Frankfurt (Oder) Tel.: +49 (0) 335 5534 2744 Fax: +49 (0) 335 5534 2749 vallentin@europa-uni.de      