Lektorenstelle für Französisch (50 %)
           Das Sprachenzentrum der Otto-Friedrich-Universität Bamberg hat ab dem 01.10.2011 für die Dauer von 2 Jahren eine   Lektorenstelle für Französisch   (50 %, Entgeltgruppe 13 TV-L)    wiederzubesetzen.   Den/Die Stelleninhaber/in erwarten folgende Aufgaben:  -     Sprachunterricht auf den Niveaus A2 bis C2 sowie Unterricht von Landes- und Kulturkunde (insg. 9 SWS)  -     Curriculumsentwicklung  -     Konzipierung, Erstellung, Weiterentwicklung und Evaluierung von Lehr- und Prüfungsmaterialien  -     Vorträge zu landeskundlichen, politischen, kulturhistorischen und anderen landesbezogenen Themen sowie Zusatzangebote (Filmreihen, französisches Theater, Exkursionen)  -     Betreuung von Studierenden in Sprechstunden  -     Lernberatung, Einstufung  -     Abnahme von Prüfungen (BA/MA, Staatsexamina, Magister, Diplom)  -     Administrative Aufgaben in Bezug auf den Sprachunterricht (Prüfungsverwaltung, Noteneingabe in Onlineportal etc.)   Ihr Profil:   Sie haben Französisch als Muttersprache, ein abgeschlossenes Hochschulstudium (möglichst in Philologie), verfügen über gute Deutschkenntnisse, einschlägige Lehrerfahrung sowie Teamfähigkeit. Sie beherrschen moderne Unterrichts- und Kommunikationstechnologien und sind bereit, sich auf dem Gebiet E-Learning weiterzubilden. Sie kennen den Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmen für Sprachen sowie die daraus resultierenden Unterrichts- und Prüfungsmodalitäten. Eine Qualifikation in français langue étrangère ist erwünscht.   Schwerbehinderte Bewerber/Bewerberinnen werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher  Eignung bevorzugt. Frauen werden ausdrücklich aufgefordert, sich für diese Stelle zu bewerben. Die Otto-Friedrich-Universität Bamberg wurde von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Erwerbsleben ein.   Bitte senden Sie Ihre Bewerbung in deutscher Sprache mit den einschlägigen Unterlagen in Kopie postalisch bis zum 06. Mai 2011 an die Assistenz der Geschäftsführung des Sprachenzentrums der Otto-Friedrich-Universität Bamberg, 96045 Bamberg. Bewerbungen aus Übersee können per E-Mail eingereicht werden. Bei Fragen zum Stellenprofil wenden Sie sich bitte an romlit1@uni-bamberg.de      