Lehrkraft für besondere Aufgaben: Französisch- und Spanischdidaktik
           Am Institut für Romanistik der Justus-Liebig-Universität Gießen, Fachbereich Sprache, Literatur, Kultur, ist zum 01.09.2009 auf Dauer die 3/4-Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben BAT IIa zu besetzen.  Aufgaben: Sie sind gemäß § 78 HHG Lehrkraft für besondere Aufgaben. Ihr Tätigkeitsbereich umfasst im Wesentlichen Lehraufgaben im Umfang von 13,5 Lehrveranstaltungsstunden im Bereich der Französisch- und Spanischdidaktik (inklusive Vorbereitung, Durchführung und Nachbereitung von Praktika). Die Lehrveranstaltungen sind für die L1, L2, L3 Lehramtsstudiengänge und für Studierende der Studiengänge &quot,Neuere Fremdsprachen und Fremdsprachendidaktik (Bachelor und Master)&quot, durchzuführen.  Voraussetzungen: Wir erwarten von Ihnen Vertrautheit mit fremdsprachen-didaktischen Fragestellungen, pädagogische Eignung und ein abgeschlossenes lehramtsbezogenes Hochschulstudium (L3) oder einen einschlägigen wissenschaftlichen Hochschulabschluss in den Fächern Französisch und einer weiteren romanischen Fremdsprache. In jedem Fall sind neben sehr guten Französischkenntnissen auch gute Spanischkenntnisse erforderlich. Qualifizierte Lehrerfahrungen in Schul- oder Erwachsenenbildung sind unbedingt nachzuweisen.  Bewerbungsaktenzeichen: 5-443/09,  Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplans besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.  Bewerbungen werden unter Angabe des Aktenzeichens mit den üblichen Unterlagen erbeten an:  Justus- Liebig-Universität Gießen Der Präsident Ludwigstraße 23 35390 Gießen     