Roberto Herrscher: "Periodismo narrativo en Latinoamérica: La crónica como forma de contar la realidad"
           El Seminario de Romanística de la Universidad de Colonia tiene el agrado de recibir a Roberto Herrscher quien dará una curso-taller sobre periodismo narrativo latinoamericano desde una perspectiva múltiple: como académico, investigador, periodista y escritor.   Roberto Herrscher (Buenos Aires, 1962) es periodista narrativo, reportero especializado en sociedad y medio ambiente, y profesor de periodismo. Dirige el Master en Periodismo BCNY, organizado conjuntamente por IL3- Universidad de Barcelona y la Escuela de Escuela de Periodismo de la Universidad de Columbia en Nueva York, donde enseña desde 1998.  Es además autor de Periodismo narrativo (Publicaciones de la UB2012- SIL- Universidad Terrae 2009), del relato de no ficción Los viajes del Penélope (Tusquetsc2007- en inglés Südpol 2010) y de capítulos en los libros La noticia deseada y Soldados de Noé (Argentina), Analizando los medios y la comunicación y Domadores de historias(Chile). Sus reportajes, crónicas y perfiles han sido publicados en medios de España, Latinoamericana y Estados Unidos.  El curso-taller está enmarcado en el contexto del seminario dirigido por las Prof. Dra Katharina Niemeyer y Prof. Dra Barbara Potthast y tendrá lugar los días 6, 7 y 8 de junio ( 14-16.30 en B1, 14-16.30 en B1 y 10-13 en S 54 respectivamente) como así también 5 y 6 de julio de 2013 ( hora y lugar serán dados a conocer en breve en el enlace que se adjunta).  Contenidos:  Primera semana: Clases los días 6, 7 y 8 de junio de 2013, donde se analizarían textos cortos y se debatiría la historia y las herramientas y posibilidades del género, y se repartirían los libros que cada pareja de alumnos debe leer, analizar y preparar como presentación y luego trabajo escrito.  Segunda semana: Clases los días 5 y 6 de julio de 2013, en las que cada pareja presentará la información sobre el libro que leyeron y el autor, las herramientas utilizadas, el valor y las posibilidades que abre. El profesor guiará una discusión y dará pautas sobre cada obra.  Fundamentación:  En América latina vibra desde hace un par de décadas un fenómeno que permite contar, pensar y actuar en la realidad con valentía y originalidad. Se trata de la ‘crónica’ o periodismo narrativo, una serie de géneros literarios que tienen en común que se apartan de la ficción.  Los textos de la nueva crónica latinoamericana están escritos como novelas o cuentos, pero relatan hechos rigurosamente ciertos, y en muchos casos están investigados con un rigor similar o superior al de los grandes ejemplos del periodismo de investigación.  Este seminario-taller se adentra en la historia, los grandes autores, los principales temas y herramientas y las enormes posibilidades de este acercamiento periodístico-literario a la realidad política, social, cultural y económica de Latinoamérica.  Para ello, plantea leer y discutir crónicas breves y textos sobre la historia, los autores y la vigencia del género en una primera parte (principios de junio), y volver a reunirnos a finales de ese mismo mes, después de que en grupos pequeños hayan leído una decena de textos clave de esta ola.  La idea es que surja un debate rico, muy participativo, de donde salgamos todos enriquecidos con ideas y conocimientos sobre Latinoamérica pero también sobre las posibilidades de la prosa, sobre periodismo, y sobre la ética y la función social del escritor.      