Mitarbeiter/in (Projektstelle, post-doc, 100%) im Bereich Angewandte Linguistik
           Das Kompetenzzentrum Sprachen der Freien Universität Bozen beabsichtigt, folgende Stelle zu besetzen:  Wissenschaftlicher Mitarbeiter (Projektstelle, post-doc) im Bereich  Angewandte Linguistik  Die Stelle ist auf 3 Jahre befristet und ist einmal (um max. 2 Jahre) erneuerbar.  Das Kompetenzzentrum Sprachen (http://www.languagestudies.unibz.it/) widmet sich Fragen der Mehrsprachigkeit, des Spracherwerbs und des Sprachlernens, generell Sprachsystemen im Kontakt. Der/Die Mitarber/in wird an Forschungsprojekten mitarbeiten, insbesondere zum Monitoring der L2-Kompetenzen der Studierenden an der Universität (Interaktionsfähigkeiten eingeschlossen), er/sie wird sich dabei auf Italienisch und Englisch als L2 konzentrieren. Für Details s. unterstehenden Link.  Die dreisprachige Freie Universität Bozen (Italien) wurde im Jahr 1997 als nicht staatliche und rechtlich anerkannte Universität gegründet. Als international ausgerichtete Bildungseinrichtung übt sie eine wichtige Brückenfunktion zwischen dem deutschen und italienischen Kultur- und Wirtschaftsraum aus. Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils an Frauen in Lehre und Forschung an und fordert deshalb insbesondere qualifizierte Frauen zur Bewerbung auf. Deutsch- und Italienischkenntnisse sind erforderlich.  Interessenten sind gebeten, sich an die Vorgaben in der Ausschreibung zu halten. Bewerbungen und wissenschaftliche Publikationen (max. bis 12) sind mit den spezifischen Unterlagen (siehe www.unibz.it/de/organisation/vacancies/research/nonpermanent/default.html 2012&amp,call=1552) bis zum 31.08.2012 an folgende Adresse zu richten:   Freie Universität Bozen  Personalbüro für das Lehrpersonal  z. Hd. Frau Dr. Paola Paolini  Universitätsplatz 1  I-39100 Bozen.       