Lehrkraft für besondere Aufgaben Sprachpraxis Französisch
           Am Institut für Romanistik der Fakultät für Kulturwissenschaften an der Universität Paderborn ist voraussichtlich zum 01.04.2014 die Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben (Vergl. in Anl. an Entgeltgruppe 13 TV-L) zu besetzen. Es handelt sich um eine zeitlich befristete Tätigkeit für die Dauer von zunächst voraussichtlich einem Jahr im Umfang von 50 % der regelmäßigen Arbeitszeit.   Zu den Aufgaben gehören insbesondere:  - Sprachlehre in Französischkursen für Studierende des Instituts für Romanistik  (6 SWS) inklusive Erstellung, Durchführung und Korrektur von Prüfungen - Mitarbeit bei der Entwicklung und Umsetzung von Lehrplänen und Lehrmaterialien - administrative Aufgaben  Bereitschaft zur Mitarbeit in der universitären Selbstverwaltung und zur Teilnahme an Weiterbildungsveranstaltungen wird erwartet. Die Möglichkeit zur Weiterqualifikation ist gegeben.  Gewünschte Voraussetzungen - abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium (Magister, Master, Staatsexamen oder Diplom), idealerweise im Studiengang Französisch als Fremdsprache (Français langue étrangère) - muttersprachliche Kompetenz im Französischen, gute Deutschkenntnisse - Erfahrung in der Lehre der Französischen Sprache, insbesondere an der Hochschule.   Weitere Auskünfte:  Prof. Dr. Stefan Schreckenberg, Institut für Romanistik, stefan.schreckenberg@uni-paderborn.de.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Teilzeitbeschäftigung ist grundsätzlich möglich. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden unter der Kennziffer 1769 bis zum 07.02.2014 erbeten an: Prof. Dr. Stefan Schreckenberg Fakultät für Kulturwissenschaften Universität Paderborn Warburger Str. 100 33098 Paderborn     