Professur für Translationswissenschaft ("(Kommunal-) Dolmetschen", "Translation aus kulturwissenschaftlicher und soziologischer Sicht")
           Karl-Franzens-Universität Graz  Karl-Franzens-Universität Graz besetzt am Institut für Theoretische und Angewandte Translationswissenschaft der Geisteswissenschaftlichen Fakultät eine  Professur für Translationswissenschaft (40 Stunden/Woche, auf 2 Jahre befristetes Arbeitsverhältnis gemäß §99 (1) UG, voraussichtlich zu besetzen ab sofort)  Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber vertritt das Fach Translationswissenschaft mit dem Schwerpunkt &quot,(Kommunal-) Dolmetschen&quot, und/oder &quot,Translation aus kulturwissenschaftlicher und soziologischer Sicht&quot,. Sie betreiben Forschung auf internationalem Niveau und greifen Forschungsfragen im interdisziplinären Rahmen auf. In der Lehre übernehmen Sie Lehrveranstaltungen in den Diplom-, Bachelor- und Masterstudiengängen des Instituts sowie im Doktoratsstudium der Philosophie der Geisteswissenschaftlichen Fakultät nach Maßgabe der jeweils gültigen Studienpläne und betreuen Diplom-, Bachelor- und Masterarbeiten sowie Dissertationen. Darüber hinaus beteiligen Sie sich an den administrativen Aufgaben des Instituts sowie der Geisteswissenschaftlichen Fakultät. Zudem erwarten wir Kompetenz im Bereich des Gender Mainstreaming.  Gemäß der einschlägigen Einstufung im Gehaltsschema des Universitäten-KV (A1) beträgt das Mindestentgelt € 4.571.20 brutto/Monat. Ein allfälliges höheres Gehalt kann zum Gegenstand von Verhandlungen gemacht werden.  Bewerbungen sind unter Angabe der Kennzahl PR/6/99 ex 2012/13 bis 13. März 2013 einzureichen. Informationen zu den Bewerbungsmodalitäten und weitere Voraussetzungen finden Sie unter  jobs.uni-graz.at/PR/6/99 