"Le sujet digital : inscription, excription, téléscription"
           Ce colloque international est le deuxième volet d’un projet de recherche pluri-annuel et pluri-disciplinaire sur la recomposition de la notion de sujet à l’épreuve du numérique. Après l’hypermnésie en 2012, il explorera en 2013 la question de l’inscription, soit de l’acte d’écriture numérique dans sa triple acception de production d’objet, de façonnement du sens et d’avènement du sujet.  Mobilisant des points de vue aussi divers que la philosophie, les lettres, les neurosciences ou l’archivistique, ces échanges aborderont également les notions de signature, d’annotation, de tele-scription ou encore le concept d’ex-cription forgé par Jean Luc Nancy.  Du 18 au 21 novembre 2013 à l’université Paris 8, aux Archives nationales (site de Pierrefitte, auditorium) et au Conservatoire National des Arts Dramatiques.   Programme:  www.univ-paris8.fr/Le-sujet-digital-in-scription-ex 