Professur für Romanische Literatur- und Kulturwissenschaft
           Ideenreich, Innovativ, International – mit 3.800 MitarbeiterInnen und rund 30.000 Studierenden bietet die Karl-Franzens-Universität Graz ein anregendes und abwechslungsreiches Arbeitsumfeld. Mit unserer Forschungs- und Lehrkompetenz sind wir eine zentrale Institution für die Sicherung des Standorts Steiermark.  Das Institut für Romanistik der Geisteswissenschaftlichen Fakultät besetzt eine Professur für Romanische Literatur- und Kulturwissenschaft (40 Stunden/Woche, unbefristetes Arbeitsverhältnis nach dem Angestelltengesetz, voraussichtlich zu besetzen ab 01. Dezember 2013 )  Leistungen und Schwerpunkte in Forschung und Lehre: Die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber soll italienische sowie französische und/oder spanische Literatur- und Kulturwissenschaft in Forschung und Lehre vertreten. Die Lehrverpflichtung betrifft die romanistischen Studiengänge Bachelor, Master, Lehramt und Doktorat. Der Schwerpunkt sollte dabei auf der europäischen romanischen Literatur- und Kulturwissenschaft liegen. Darüber hinaus soll die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber auch Anknüpfungspunkte zu anderen Forschungsschwerpunkten des Instituts und der Fakultät finden. Von den Bewerberinnen/Bewerbern wird erwartet, dass sie hervorragende Forschungsaktivitäten und entsprechende Lehrtätigkeit in den genannten Bereichen vorweisen können.  Anstellungserfordernisse: · Eine der Verwendung entsprechende abgeschlossene inländische oder gleichwertige ausländische Hochschulbildung · Eine einschlägige Habilitation oder gleich zu wertende Qualifikation · Hervorragende wissenschaftliche Qualifikationen in Forschung und Lehre für das zu besetzende Fach · Pädagogische und didaktische Eignung · Qualifikation zur Führungskraft · Facheinschlägige Auslandserfahrung  Es wird die Bereitschaft zur Einwerbung von Drittmitteln sowie zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung gewünscht. Zudem erwarten wir Kompetenz im Bereich des Gender Mainstreaming.  Das gewünschte Anforderungsprofil ist unter folgendem Link abrufbar: jobs.unigraz.at/docs/DOC_A0772_1.pdf  Einstufung: Gehaltsschema des Universitäten-KV: A1. Das kollektivvertragliche Mindestentgelt gemäß der angegebenen Einstufung beträgt € 4571.20 brutto/Monat. Ein allfälliges höheres Gehalt kann zum Gegenstand von Verhandlungen gemacht werden.  Ende der Bewerbungsfrist: 31. Januar 2013 Kennzahl: PR/3/99 ex 2012/13  Die Universität Graz strebt eine Erhöhung des Frauenanteils insbesondere in Leitungsfunktionen an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei gleicher Qualifikation werden Frauen vorrangig aufgenommen.  Bei Interesse senden Sie bitte Ihre Bewerbungsunterlagen unter Berücksichtigung der allgemeinen Bewerbungsbestimmungen – informieren Sie sich unter jobs.uni-graz.at/Berufungsverfahren – innerhalb der angegebenen Bewerbungsfrist unter Angabe der Kennzahl an: Karl-Franzens-Universität Graz Personalressort     