Lehrkraft für besondere Aufgaben (Spanisch)
           An der Westsächsischen Hochschule Zwickau wird im Fachbereich Sprachen zum 01.09.2008 eine  Lehrkraft für besondere Aufgaben - Spanisch - Kenn-Nr.: Zw SPR HP LK SP gesucht.  Die Stelle ist auf zwei Jahre befristet und steht unter dem Vorbehalt der Mittelbewilligung im Rahmen des Hochschulpaktes 2020.  Die Lehrverpflichtung gemäß DAVOS beträgt 24 Semesterwochenstunden. Die Tätigkeit ist der Entgeltgruppe E 11 zugeordnet.  Dienstaufgaben: - Durchführung von Lehrveranstaltungen der Wirtschaftsfachsprache Spanisch - Durchführung von Lehrveranstaltungen der Landeskunde und Kultur - Betreuung der Arbeiten, die im Rahmen unserer Kooperationen mit Hochschulen des hispanophonen Kulturraums anfallen, z. B. Studierendenaustausch, Praktische Vorbereitung auf den Auslandsaufenthalt, Vor-Ort- Kontakte mit spanischen Hochschulen - Erstellung von Unterrichtskonzepten und -material auch unter Einbeziehung multimedialer Arbeit  Einstellungsvoraussetzungen: - Abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium der spanischen Sprache und sehr gute spanische Sprechkompetenz oder, bei Muttersprachlern, abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium mit sprachlicher und/oder kultureller Orientierung und sehr gute Deutschkenntnisse - Lehrerfahrung - Nachweisbare Erfahrungen in der Auslandsarbeit einer Hochschule  Bewerber, die bereits in einem befristeten oder unbefristeten Arbeitsverhältnis mit dem Freistaat Sachsen gestanden haben, können aufgrund der Regelungen des Teilzeit- und Befristungsgesetzes nicht berücksichtigt werden.  Bewerbungen Schwerbehinderter werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Telefonische Auskünfte können im Fachbereich Sprachen unter Telefon-Nr. 0375/536 3562 eingeholt werden. Diese Ausschreibung ist auch unter http:// www.fh-zwickau.de (Aktuelle Stellenausschreibung) abrufbar.  Interessentinnen/Interessenten werden gebeten, ihre Bewerbung mit tabellarischem Lebenslauf, beruflichem Werdegang und beglaubigten Zeugniskopien unter Angabe der Kenn-Nr. zu richten an: Westsächsische Hochschule Zwickau  Dezernat Personalangelegenheiten Dr.-Friedrichs-Ring 2 A 08056 Zwickau      