Pré-programme: L’ANNÉE 1925. L’esprit d’une époque
           L’ANNÉE 1925 L’esprit d’une époque  (Pré-programme)  Organisation:  Myriam Boucharenc (Univ. Limoges) &amp, Claude Leroy (Univ. Paris X Nanterre)  Lieu:  Université Paris X, Nanterre  Bâtiment K, Salle de conférences  JEUDI 13 MARS  Matin : Panoramas  -	Michèle Touret (université de Rennes II) : Qu’est-ce qu’une année littéraire ? -	Gérard Farasse (université du Littoral-Côte d’Opale) : Le livre des livres -	Bertrand Westphal (université de Limoges) : Europa 25  Après-midi : Construire  -	Yannis Tsiomis (EHESS, Paris) : Le Corbusier, L’Art décoratif d’aujourd’hui et la “ loi du Ripolin ”. -	Emmanuel Rubio (université Paris X) : Du pavillon de Melnikov et des rendez-vous qui s'y manquèrent -	Pierre Hyppolite (université de Limoges) : Vers une redéfinition des liens entre l'architecture  et les arts ?  -	Michel Collomb (université Montpellier 3) : Grand Art ou Décoration   VENDREDI 14 MARS  Matin : Littérature et le reste  -	Marie-Paule Berranger (université de Caen) : Almanach surréaliste du quart de siècle  -	Birgit Wagner (université de Vienne) : L'économie de la poésie. Un an de publicités dans La Révolution surréaliste -	Rita Stajano (université de Salerne) : Littérature et (ir)réalité : Bella de Jean Giraudoux -	Myriam Boucharenc (université de Limoges) : “ Une heure avec… ” Quand Frédéric Lefèvre réinventait l’interview Après-midi : Du monde entier  -	Brigitte Magnien (université Paris VIII) : Temps de crise et années folles en Espagne -	Rennie Yotova (université de Sofia) : L'année 1925 dans la littérature bulgare : les influences francophones  -	Rino Cortiana (université de Venise) : Un tournant dans le futurisme italien -	Claude Grimal (université Paris X) : La Fabrication des Américains de Gertrude Stein : le grand anti-roman américain ?  SAMEDI 15 MARS  Matin : Mythologies   -	Thomas Bauer (université Paris X) : Suzanne Lenglen, une sportive Art Déco -	Cécile Berthier-Mc Laughlin (université de Limoges) : Devenir Titaÿna : une journaliste à la croisée des chemins -	Martina Stemberger (université de Vienne) : France-Russie : stéréotypes croisés -	Claude Leroy (université Paris X) : De l’amour 1925  Après-midi : Images et sons  -	Régis Tettamanzi (université de Nancy 2) : Jazz et littérature : un malentendu ? -	Claude Coste (université de Grenoble 3) : Wozzeck ou la déréliction -	Jean-Carlo Flückiger (université de Berne): Charlot 1925 -	Laurence Schifano (Paris X) : Feu Mathias Pascal, de Pirandello à Marcel L'Herbier      