Neue Open Access-Zeitschrift: Advances in Literary Study
           Zu Beginn des neuen Jahres hat sich die Zeitschrift Advances in Literary Study konstituiert, die Beiträge zu verschiedenen Bereichen der Literaturwissenschaft veröffentlicht und dabei auch die romanischen Literaturen verstärkt beachten möchte.  Die Zeitschrift ist als Open Access-Format konzipiert, um eine möglichst große Verbreitung zu erreichen, und möchte zu einer weltweiten Vernetzung von Forschungen zur Literaturwissenschaften beitragen. Alle Artikel, die auf Englisch verfaßt sein müssen, werden einem peer review-Verfahren unterworfen und können bei positiver Evaluierung rasch veröffentlicht werden, was in heutiger Zeit als Vorteil gelten kann.  Nähere Informationen finden Sie auf der Homepage der Zeitschrift:  www.scirp.org/journal/als/  Kontakt bei Interesse an einer Veröffentlichung in diesem neuen Organ: matthias.hausmann@univie.ac.at        