Neuer Masterstudiengang Interkulturelle Studien. Deutschland und Frankreich
           Ab sofort bietet das Frankreich-Zentrum den Masterstudiengang „Interkulturelle Studien. Deutschland und Frankreich“ in Kooperation mit der École Normale Supérieure de Lyon und der Université Lumière – Lyon 2 an. Dieser integrierte, nicht-konsekutive Masterstudiengang wird von der Deutsch-Französischen Hochschule gefördert.   Nach einem Jahr Grundlagenstudium in Freiburg kann in Lyon zwischen folgenden Spezialisierungen gewählt werden. - Histoire moderne et contemporaine - Histoire de la pensée politique - Sociologie politique - Etudes germaniques - Information et communication Die Bewerbung kann bis 1.6.2010 erfolgen. Näheres ist unter www.fz.uni-freiburg.de/studium/index.html zu erfahren.      