Masterstudiengang "Mittelalter und Frühe Neuzeit" 
           Neuer Masterstudiengang &quot,Mittelalter und Frühe Neuzeit&quot, an der Universität Würzburg  Die historischen Fächer, die sich an der Universität Würzburg mit Mittelalter und Früher Neuzeit beschäftigen, haben sich 2011 zu dem Kolleg „Mittelalter und Frühe Neuzeit“ zusammengeschlossen. Vom Kolleg getragen wird der neue Masterstudiengang &quot,Mittelalter und Frühe Neuzeit&quot,, den die Philosophische Fakultät I in Kooperation mit der Philosophischen Fakultät II und der Juristischen Fakultät anbietet und der ab dem Wintersemester 2012/13 studiert werden kann. Die Frist für die Online-Bewerbung zum Studium des Masters im kommenden Wintersemester läuft bis 15. Juli.  Der interdisziplinäre Masterstudiengang „Mittelalter und Frühe Neuzeit“ versteht sich als wissenschaftlich orientierte Fachausbildung. Er schafft die Grundlage für einen beruflichen Werdegang in der Wissenschaft oder für qualifizierte Tätigkeiten im Bereich des außer-universitären Kulturschaffens und Kulturmanagements. Ein breites und vielfältiges Angebot von Lehrveranstaltungen vermittelt Fachwissen über mediävistische und frühneuzeitliche Forschungsgebiete sowie Kompetenzen im aktuellen geisteswissenschaftlichen Methodendiskurs. Der Studiengang ist konsequent interdisziplinär angelegt und zeichnet sich durch besondere Wahlfreiheiten aus. Dies ermöglicht, das Studium in der ganzen Breite der Mittelalter- und Frühe-Neuzeit-Forschung anzulegen und zugleich individuelle Schwerpunkte zu setzen, um ein spezifisches fachliches Profil zu entwickeln.  Am Masterstudiengang sind elf mediävistische bzw. frühneuzeitliche Fachgebiete an der Univ. Würzburg beteiligt. Aus sechs Fachgebieten (Nr. 1-6) kann man das Schwerpunktfach auswählen, Module aus diesen und den anderen Fachgebieten (Nr. 7-11) können zudem im Wahlpflichtbereich belegt werden.  1. Deutsche Sprache und Literatur des Mittelalters und der Frühen Neuzeit        Deutsche Sprachwissenschaft        Ältere deutsche Literaturwissenschaft        Neuere deutsche Literaturwissenschaft 2. Kunstgeschichte 3. Mittelalterliche Geschichte und Fränkische Landesgeschichte 4. Musikwissenschaft 5. Philosophie 6. Romanistik 7. Europäische Ethnologie / Volkskunde 8. Klassische Philologie (Latinistik) 9. Rechtsgeschichte 10. Sinologie 11. Slavistik  Weitere Informationen unter:  - www.mfn.uni-wuerzburg.de/masterstudiengang/ - www.mfn.uni-wuerzburg.de/fileadmin/EXT00280/PDF/Studium/Flyer_Master_Mittelalter.pdf  Oder per Mail an mfn@uni.wuerzburg.de      