Lehrerfortbildung "Interactions orales en classe de FLE"
           L'Institut français Bonn organise les jeudi 22 et vendredi 23 novembre 2012 une formation consacrée aux interactions orales en classe de FLE, animée par Marie-Louise Parizet.  Cette formation s'adresse à tous les enseignants de français langue étrangère, qu’ils enseignent le français dans un établissement scolaire, à l’université, dans une école de langues ou dans le réseau de l’Institut français d’Allemagne.  La formation a lieu en langue française.  Vous trouverez le programme ainsi que le formulaire d’inscription sur notre site internet.  Le nombre de places étant limité, les inscriptions sont possibles jusqu'au 20 octobre par courriel: s.ketterer@uni-bonn.de     