Lehrkraft für besondere Aufgaben (Mutterschutzvertretung), 100% - Sprachpraxis
           Am Institut für Neuphilologien / Romanistik ist zum 2. 5. 2011 die Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben (Mutterschutzvertretung)  in der französischen Sprachpraxis zu besetzen.  Aufgabengebiete:  Unterricht in allen Bereichen der Sprachpraxis bis zum Examensniveau (Deputat 18 SWS).  Einstellungsvoraussetzungen:  Französisch als Muttersprache und ein dem Magister vergleichbarer Studienabschluß. Es dürfen keine Beschäftigungszeiten beim Freistaat Bayern vorliegen.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen schicken Sie bitte bis zum 18. März per Email an brigitte.burrichter@uni-wuerzburg.de.      