Simposio internacional: Europa y la ciudad - El pensamiento de María Zambrano en su contexto europeo
           Internationales Symposium des Romanischen Seminars der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel  Ethos und Polis - María Zambranos Denken und die europäischen Intellektuellen  Europa y la ciudad – El pensamiento de María Zambrano en su contexto europeo   Emplazamiento: Internationales Begegnungszentrum (IBZ), Kiellinie 5, 24103 Kiel (6.-7.12.) // Leibnizstr. 1, 24118 Kiel, Raum 104b (8.12.)  Organización: Prof. Dr. Javier Gómez-Montero   Programa  Martes, 6 de diciembre de 2011: Las ciudades de María Zambrano  9.00 Entrega de carpetas 9.15 Palabras de bienvenida (Markus Hundt, Decano / Javier Gómez-Montero) 9.30 Ana Bundgård (Århus): María Zambrano: Hundimiento y revitalización de Europa. Una visión de esperanza en tiempos de crisis 10.30 Café y paseo  11.15 Julieta Lizaola (México D.F.): Ciudad y sacrificio  11.45 Victor Andrés Ferretti (Kiel/Lisboa): La città aperta de Zambrano  13.00 Almuerzo  14.30 Susanne Niemöller (Múnich): Tiempo y espacio en 'Delirio y destino' 15.00 Elena Trapanese (Roma): La ciudad y las palabras. La escritura de la memoria en María Zambrano e Italo Calvino 16.00 Café y paseo  16.30 Uwe Backes (Dresden): Europa en crisis existencial: Hannah Arendt, María Zambrano y la experiencia del totalitarismo 17.00 Carl Antonio Lemke Duque (Mainz): María Zambrano y la Revista de Occidente: ¿bases para una filosofía moderna del sujeto?  Miércoles, 7 de diciembre de 2011: Europa y la razón poética  9.30 Ricardo Tejada (Le Mans): Sacar a la luz la crisis de Occidente: en torno al diagnóstico y a las terapias defendidas por Camus y Zambrano 10.00 Ana Isabel Erdozáin (Kiel): 'Razón poética' (M. Zambrano) y semántica de la urbe europea en la 'sociedad del desconocimiento' (U. Beck) 11.00 Café y paseo  11.30 Frank Nagel (Kiel): Vacío y plenitud en la tumba de Antígona 12.00 Ute Seydel (México D.F.): La alegoría del exilio en 'La tumba de Antígona' 13.00 Almuerzo  14.30 Jenny Haase (Berlín):  María Zambrano y la mística 15.00 Charlotte Frei (Madrid): El traductor en el laberinto del texto: María Zambrano 16.00 Café y paseo  16.30 Mercedes Gómez Blesa (Salamanca): María Zambrano – Las grietas de la ciudad 17.15 Debate de clausura  Jueves, 8 de diciembre de 2011: Mesa de los traductores  9.00-13.00 Mesa de los traductores: Christina Bischoff, Charlotte Frei, Karina Gómez-Montero, Frank Nagel, Susanne Niemöller, Béatrice Rodríguez, Petra Strien-Bourmer   13.00 Clausura del simposio     