Stelle für wiss. MitarbeiterIn am Institut für Romanische Sprachen der Wirtchaftsuniversität Wien
           Im Institut für Romanische Sprachen ist voraussichtlich ab 1. März 2008 bis 29. Februar 2012 eine Stelle für einen wissenschaftlichen Mitarbeiter/eine wissenschaftliche Mitarbeiterin (ArbeitnehmerIn der Wirtschaftsuniversität Wien gem. § 128 UG 2002 idgF), vollbeschäftigt zu besetzen.  Wir weisen Sie darauf hin, dass der WU-Personalentwicklungsplan für Wissenschaftliche Mitarbeiter/ Wissenschaftliche Mitarbeiterinnen eine maximale Befristungsdauer von 4 Jahren vorsieht. Bewerber/innen, die bereits als Ersatzkräfte an der WU beschäftigt sind, können daher nur mehr für die auf die 4 Jahre fehlende Zeit eingestellt werden. Weiters weisen wir daraufhin, dass die Wiederbestellung von Personen, die bereits eine Stelle als wissenschaftlicher Mitarbeiter/wissenschaftliche Mitarbeiterin inne hatten, aus rechtlichen Gründen nicht möglich ist.  Notwendige Kenntnisse und Qualifikationen: abgeschlossenes Sprachstudium (Diplom, Lehramt oder Translationswissenschaften)  Erwünschte Kenntnisse und Qualifikationen: ausgezeichnete Sprachenkenntnisse  Aufgabengebiet: Betreuung der learn@wu-Plattform für das gesamte Institut, Abfassung einer Dissertation aus dem Bereich spanische Wirtschaftsterminologie im Umkreis des Projekts eines deutsch-spanischen Wirtschaftswörterbuchs, nach einiger Zeit Abhaltung von Spanisch-Sprachkursen  Kennzahl: 98305  Schriftliche Bewerbungen mit Lebenslauf und Zeugnissen (Kopien) sind unter Angabe der angeführten Kennzahl an die PERSONALABTEILUNG der Wirtschaftsuniversität Wien, Augasse 2-6, 1090 Wien ( sekretariatpersabt@wu-wien.ac.at) zu richten.  Ende der Bewerbungsfrist: 6. Februar 2008  Bitte die Kennzahl unbedingt anführen!  Der Rektor: o. Univ.Prof. Dr. Christoph Badelt     