Materialität und kultureller Transfer. Epistemische Verflechtungen in der Erzeugung globalen Wissens
           Gerade im Kontext der Entdeckung Amerikas macht die Frage nach den Modi frühneuzeitlicher Erzeugung von Wissen durch medientechnische und technologische Neuerungen vor allem deutlich, dass kultureller Transfer und transkulturelle Verflechtungen eine herausragende und Wissen konstituierende Bedeutung haben. Mit Blick auf die Herausbildung neuer Episteme im Kontext der Kulturkontakte in beiden Amerikas scheint es deshalb fruchtbar, die Konzepte Materialität und kultureller Transfer zusammen zu bringen. Der komplexe Kulturkontakt und der damit verbundene kulturelle Transfer sind Bedingungen der Möglichkeit von Wissensproduktion, von materialer Zirkulation und Diskursivierung von Materialität. Ziel dieser Tagung ist es also, die teils disparaten Forschungsansätze der beiden Debatten zusammenzurücken und dabei Ansätze der Literatur-, Kultur- und Medienwissenschaften mit solchen der Wissenschaftsgeschichte, Geschichte, Kunstgeschichte, Archäologie und Ethnologie zu verbinden.  Das vollständige Tagungsprogramm ist unter folgendem Link einsehbar: tu-dresden.de/die_tu_dresden/fakultaeten/fakultaet_sprach_literatur_und_kulturwissenschaften/romanistik/professuren/mueller/flyertagungjan13 