Lehrerfortbildung "Transmettre la grammaire française de manière simple et vivante"
           L'Institut français Bonn organise jeudi 28 novembre 2013 une formation intitulée &quot,Transmettre la grammaire française de manière simple et vivante&quot,, animée par Bernard Dufeu (Centre de Psychodramaturgie).  Cette formation s'adresse à tous les enseignants de français langue étrangère, qu’ils enseignent le français dans un établissement scolaire, à l’université, dans une école de langues ou dans le réseau de l’Institut français d’Allemagne.  La formation a lieu en langue française.  Vous trouverez le programme ainsi que le formulaire d’inscription sur notre site internet: www.fif.uni-bonn.de/lehrer  Le nombre de places étant limité, les inscriptions sont possibles jusqu'au 31 octobre par courriel: s.ketterer@uni-bonn.de     