Neue Sektion "Renaissance" der Online-Fachzeitschrift kunsttexte.de
           Neue Sektion Renaissance der Online-Fachzeitschrift kunsttexte.de   Studien zur Kunst und Kultur der Renaissance haben in Deutschland eine lange Tradition. Die neue Sektion zur Renaissance der Fachzeitschrift kunsttexte.de möchte diese Tradition untermauern und hierfür eine zeitgemäße und zügige Form der Publikation open access bieten, die Studien zur Renaissance zusätzlich zu den einschlägigen Forschungszentren auf einer unabhängigen Plattform im online-Medium fördern kann.   Das Spektrum der hier publizierten Texte soll sich nicht ausschließlich auf die Kunstgeschichte beschränken. Deswegen sind auch die Nachbardisziplinen herzlich eingeladen, ihre Textbeiträge zu schicken. Zusätzlich informiert eine aktuelle Rubrik über anstehende Vorträge, Konferenzen und Call for papers. Veranstaltungshinweise werden gern entgegen genommen.   Angela Dreßen 	 dressen@kunsttexte.de    Die Fachzeitschrift kunsttexte.de wird von der DFG gefördert.  Weitere Informationen finden Sie unter www.kunsttexte.de       