Studienkoordinator/-in
           Das Frankreich-Zentrum der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg sucht zum 1. März 2012 eine wissenschaftliche Mitarbeiterin/ einen wissenschaftlichen Mitarbeiter für die Koordination der binationalen Masterstudiengänge &quot,Deutsch-Französische Journalistik&quot,,  &quot,Interkulturelle Studien&quot, und &quot,Internationale Wirtschaftsbeziehungen&quot, sowie des Diplomaufbaustudiengangs &quot,Interdisziplinäre Frankreich-Studien&quot,.  Voraussetzungen: abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium, sehr gute französische und deutsche Sprachkenntnisse, gute Kenntnisse der gängigen Textverarbeitungsprogramme, hohe Teamfähigkeit, Flexibilität und Belastbarkeit, Bereitschaft zu Dienstreisen.   Tätigkeiten: Betreuung der deutschen und der französischen Studierenden, Koordination der Studienprogramme, Kontakt mit den Partnereinrichtungen und der Deutsch-Französischen Hochschule, Verwaltung der DFH-Mittel.  Für eine 2-monatige Einarbeitungszeit (1. März - 30. April 2012) ist eine Stelle mit 50% der regulären Arbeitszeit vorgesehen, ab dem 1. Mai 2012 eine Vollzeitstelle mit derzeit 39,5 Wochenstunden. Die Stelle ist zunächst bis zum 28.02.2014 befristet. Es besteht die Möglichkeit zur Verlängerung.  Nähere Informationen zur Stelle erhalten Sie bei Frau Müller, Tel.: 0761/203-2008 (nachmittags). Interessenten mögen ihre Bewerbung (Anschreiben, Lebenslauf, Kopie des Hochschulzeugnisses, ggf. weitere Zeugnisse) bis zum 15. Januar 2012 richten an das:   Frankreich-Zentrum  der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg Frau Stephanie Müller Geschäftsführung D-79085 Freiburg      