W 3-Professur für Romanische Philologie/Sprachwissenschaft
           In der Philosophischen Fakultät der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn  ist ab 01. April 2009 die  W 3-Professur für Romanische Philologie/Sprachwissenschaft (mit Schwerpunkten im Französischen, Spanischen  und in der Diachronie) (Nachfolge Prof. Dr. Christian Schmitt)  zu besetzen.  Erwartet werden internationale und interdisziplinäre Lehr- und Forschungserfahrungen, die engagierte Mitarbeit in den internationalen Lehr- und Forschungsverbünden der Bonner Romanistik sowie Initiativen zum Aufbau eines internationalen Hispanistik-/ Lateinamerika-Studiengangs.  Bewerbungsvoraussetzung: Habilitation oder der Nachweis habilitationsadäquater Leistungen.  Bewerberinnen bzw. Bewerber werden gebeten, ihre Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Zeugniskopien) bis 14. März 2008 dem Dekan der Philosophischen Fakultät der Universität Bonn, Am Hof 1, D-53113 Bonn, einzureichen.  Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Schwerbehinderte Bewerberinnen bzw. Bewerber werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt eingestellt.      