Wissenschaftlicher Mitarbeiter (Projektstelle, post-doc): Soziophonetik
           Das Kompetenzzentrum Sprachen der Freien Universität Bozen beabsichtigt, folgende Stelle zu besetzen: Wissenschaftlicher Mitarbeiter (Projektstelle, post-doc) im Bereich Soziophonetik  Die Stelle ist auf 3 Jahre befristet und ist einmal (um max. 2 Jahre) erneuerbar.  Das Kompetenzzentrum Sprachen (http://www.languagestudies.unibz.it/) widmet sich Fragen der Mehrsprachigkeit, des Spracherwerbs und des Sprachlernens, generell Sprachsystemen im Kontakt. Die ausgeschriebene Stelle sieht die Beteiligung an Forschungsprojekten des Zentrums vor, insbesondere zu Soziophonetik in Kontaktsituationen unter Berücksichtigung der Entwicklung der UTI-Technik sowie der darauf basierenden Methodik der Datenerhebung und Datenanalyse, dies schließt Analysen zu Phonetik und Phonologie der Zweisprachigkeit im Raum Südtirol ein.  Die dreisprachige Freie Universität Bozen (Italien) wurde im Jahr 1997 als nicht staatliche und rechtlich anerkannte Universität gegründet. Als international ausgerichtete Bildungseinrichtung übt sie eine wichtige Brückenfunktion zwischen dem deutschen und italienischen Kultur- und Wirtschaftsraum aus. Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils an Frauen in Lehre und Forschung an und fordert deshalb insbesondere qualifizierte Frauen zur Bewerbung auf. Deutsch- und Italienischkenntnisse sind erforderlich.  Interessenten sind gebeten, Bewerbungen und wissenschaftliche Publikationen mit den spezifischen Unterlagen (siehe www.unibz.it/de/organisation/vacancies/research/nonpermanent/default.html) bis zum 28.11.2011 in schriftlicher Form (nicht über E-Mail) an folgende Adresse zu richten:   Freie Universität Bozen Personalbüro für das Lehrpersonal z. Hd. Frau Dr. Paola Paolini Universitätsplatz 1 I-39100 Bozen.     