Wissenschaftliche/n Mitarbeiter/in (50%)
           Die Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn sucht für das Institut für Sprach-, Medien- und Musikwissenschaft/Abteilung für Sprachwissenschaft mit Sprachlernzentrum zum 01.06.2011 befristet bis 31.07.2013 eine/n  Wissenschaftliche/n Mitarbeiter/in (halbtags)  Der/Die Stelleninhaber/in soll im Sprachlernzentrum in Zusammenarbeit mit der Abteilungsleitung die inhaltliche und organisatorische Gestaltung des Lehr- und Lernangebots verantworten. Seine/Ihre Aufgabe ist die strategische Weiterentwicklung des Sprachlernzentrums, das für die fächerübergreifende Fremdsprachenausbildung an der Universität Bonn zuständig ist. In den Bereichen Curriculum-, Lehr-/Lernmaterial- und Prüfungsentwicklung soll der/die Stelleninhaber/in wissenschaftlich tätig werden und im Umfang von 2 Semesterwochenstunden Lehre übernehmen.  Sie haben:     * eine abgeschlossene Hochschulbildung in der Fremdsprachendidaktik und/ oder Sprachlernforschung     * einschlägige Erfahrung in der Fremdsprachenvermittlung im akademischen Kontext     * Erfahrung in der Umsetzung von Blended Learning Konzepten im Fremdsprachenbereich     * vorzugsweise Erfahrungen in der Mitarbeiterführung     * vorzugsweise Erfahrungen in der Konzeption und Umsetzung fachsprachlicher Angebote     * ausgeprägte organisatorische Fähigkeiten   Wir bieten:     * Entgelt nach Entgeltgruppe 13 TV-L     * die Möglichkeit, ein Job-Ticket zu erwerben   Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen bitte ausschließlich auf schriftlichem Wege, E-Mail Bewerbungen können leider nicht berücksichtigt werden. Bewerbungsunterlagen werden nur dann zurückgesandt, wenn ein adressierter und ausreichend frankierter Rückumschlag beigefügt ist.  Interessenten werden gebeten, ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf, Publikationsliste und Liste der Lehrveranstaltungen) bis zum 31.03.2011 zu senden an:  Herrn Dr. Dieter Faulhaber Institut für Sprach-, Medien- und Musikwissenschaft/Abteilung für Sprachwissenschaft mit Sprachlernzentrum Lennéstraße 6 53113 Bonn     