Verleihung des Hugo Friedrich und Erich Köhler-Preises für Romanische Literaturwissenschaft
           Festakt zur Verleihung des  Hugo Friedrich und Erich Köhler-Preises für Romanische Literaturwissenschaft  Albert-Ludwigs-Universität Freiburg Mittwoch 12. Mai 2010, 20.00 Uhr Aula im Kollegiengebäude I Platz der Universität 3 79098 Freiburg  Die Albert-Ludwigs-Universität Freiburg i. Br. vergibt zum Gedenken an die bedeutenden Freiburger Romanisten Hugo Friedrich und Erich Köhler, die den damaligen Freiburger Lehrstuhl für Romanistik weit über die nationalen Grenzen hinaus bekannt gemacht haben, den Hugo Friedrich und Erich Köhler-Preis.  Mit diesem Preis werden hervorragende Forschungsarbeiten auf dem Gebiet der Romanistischen Literaturwissenschaft ausgezeichnet.  Als Forschungsarbeiten, die zur Preisverleihung führen können, kommen wissenschaftliche Arbeiten aus dem Bereich der Romanistischen Literaturwissenschaft in Betracht, die im Laufe der letzten fünf Jahre vor der Preisverleihung publiziert worden sind.   Programm  Ansprache des Rektors, Prof. Dr. Hans-Jochen Schiewer  Laudatio Prof. Dr. Thomas Klinkert  Preisverleihung an Herrn Dr. Kai Nonnenmacher (Univ. Regensburg) für sein Buch 'Das schwarze Licht der Moderne. Zur Ästhetikgeschichte der Blindheit' durch den Rektor  Vorstellung des Festredners durch Prof. Dr. Andreas Gelz  Festvortrag Prof. Dr. Dr. h.c. Fritz Nies (Universität Düsseldorf) 'Transkulturelle Sehhilfe. Übersetzen westlich und  diesseits des Rheins'  Empfang      