Wiss. Mitarbeiter/in 50% (französische Literaturwissenschaft)
           An der Universität Kassel ist folgende Stelle zu besetzen:  Wiss. Mitarbeiter/in (EG 13 TV-H) - französische Literaturwissenschaft zum 01.10.2011  Kennziffer: 16030  Teilzeit  mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit einer/eines Vollbeschäftigten, befristet für zunächst 2 Jahre mit der Möglichkeit der Verlängerung um weitere 2 Jahre (Qualifikationsstelle gem. § 65 HHG i. V. m. § 2 Abs. 1 Satz 1 WissZeitVG, Promotionsmöglichkeit).  Aufgabenprofil: Wissenschaftliche, organisatorische und administrative Tätigkeiten im Fach Romanische Literaturwissenschaft/ Französische Literatur, Beratung und Betreuung der Studierenden, Mitwirkung in der Lehre (2 SWS), Mitarbeit bei der Organisation und Durchführung von Forschungsprojekten, Vorbereitung der Promotion.  Anforderungsprofil: Abgeschlossenes wissenschaftliches Universitätsstudium der Romanistik (Lehramt Gymnasium, Magister, Diplom, Master), qualifiziertes Promotionsprojekt im Bereich der französischen Literatur (bitte einseitige Skizze beifügen), Interesse an Fragen der Narrativik, Räumlichkeit, Medialität und am Theater.  Rückfragen bitte an Frau Prof. Dr. Franziska Sick, E-Mail: fsick@uni-kassel.de    Bewerbungsfrist: 10.06.2011  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Menschen mit Behinderungen erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar. Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet.  Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel bzw. pvabt3@uni-kassel.de, zu richten.       