Zs.: ForumSprache - Ausgabe 2 erschienen
           ForumSprache  ist eine neue Online-Fachzeitschrift für das Lehren und Lernen neuerer Fremdsprachen. Sie wendet sich an Wissenschaftler, Studierende und Lehrende und liefert sowohl aktuelle wissenschaftliche Beiträge zur Fremdsprachenforschung als auch Arbeiten aus der Praxis des Fremdsprachenunterrichts.  ForumSprache erscheint zweimal jährlich und ist ausschließlich als Download erhältlich.   ForumSprache ist teils kostenpflichtig, teils gegen Gebühr online zugänglich.  Die zweite Ausgabe von ForumSprache enthält vier wissenschaftliche Beiträge und zwei Praxisbeiträge (kostenlos). Als neue Rubrik stellen wir Ihnen „Kontroversen“ (kostenlos) vor. Zwei Autoren, Wilfried Brusch und Wolfgang Butzkamm, setzen sich im kritischen Rückblick mit den Theorien und Praxisvorschlägen von Stephen Krashen auseinander. Da sie dabei von unterschiedlichen wissenschaftlichen und persönlichen Standpunkten ausgehen, ergibt sich eine spannende Diskrepanz der Einschätzung.   Die übrigen Beiträge spannen den Bogen von einem Blick auf das erforderliche Kompetenzprofil von Fremdsprachenlehrkräften (Manuela Wipperfürth) zum Fremdsprachenunterricht selbst. Evelyne Pochon-Berger untersucht die Interaktion bei der Arbeit in Kleingruppen im Mittelstufen Französischunterricht und gelangt zu einer mikrosequenziellen Neuperspektivierung des Aufgabenbegriffs im Unterricht.  Sprachenübergreifende Vokabelarbeit (Englisch - Latein) steht im Mittelpunkt des Aufsatzes von Annina Lenz, und Britta Viebrock stellt grundsätzliche Überlegungen zu CLIL (Content and Language Integrated Learning) in der Verbindung von Mathematik und Fremdsprache (Englisch) an. Im Praxisteil werden hierzu konkrete Unterrichtsmaterialien vorgestellt und Vorschläge zur Unterrichtsgestaltung gemacht (Britta Viebrock). Der zweite Praxisbeitrag von Petra Kirchhoff beschreibt ein Projekt zum extensiven Lesen aus dem ersten Lernjahr Englisch am Gymnasium.  ForumSprache bietet Ihnen in den weiteren Rubriken viel Interessantes, wie etwa aktuelle Hinweise auf Tagungsankündigungen, auf Webseiten mit Materialien für den Unterricht in verschiedenen Sprachen, dazu Verweise auf Rezensionen einschlägiger Fachbücher und auch einen Informationsservice zu Dissertationen und Habilitationen aus den fremdsprachendidaktischen Disziplinen. Bei letzterem sind wir allerdings auf die Mitwirkung der NachwuchswissenschaftlerInnen selbst angewiesen. Möchten Sie die Fachwelt über Ihre abgeschlossene Promotion oder Habilitation informieren, dann zeigen Sie diese mit dem entsprechenden Formular unserer Webseite an.  Die Herausgeber freuen sich auf eine angeregte Diskussion im FORUM und wünschen anregende Lektüre und Recherche.  Inhalt Manuela Wipperfürth Welche Kompetenzstandards brauchen professionelle Fremdsprachenlehrer und -lehrerinnen? 6 Evelyne Pochon-Berger “Doing” a Task in the L2 Classroom: from Task Instruction to Talk-in-interactions 27 Annina Lenz Fremdsprachenübergreifende Vokabelarbeit im Englischunterricht als Methode zur Förderung von Sprachbewusstheit 42 Britta Viebrock M² (multilingual x mathematical) – Some Considerations on a Content and Language Integrated Learning Approach to Mathematics 62 Wolfgang Butzkamm The Language Acquisition Mystique: Tried and Found Wanting 83 Wilfried Brusch Stephen Krashens Theorie des Zweitsprachenerwerbs und seine Bedeutung für die Gestaltung von Fremdsprachenunterricht 95 Petra Kirchhoff Extensives Lesen in der Unterstufe des Gymnasiums 105 Britta Viebrock From Teaching Numeracy to Developing Mathematical Literacy: Materials and Methods for a CLIL Approach to Mathematics 122  Impressum ForumSprache Die Online-Zeitschrift für Fremdsprachenforschung und Fremdsprachenunterricht  Herausgeber-Gremium: Prof. Dr. Sabine Doff Prof. Dr. Friederike Klippel Prof. Dr. Dietmar Rösler Prof. Dr. Gudrun Ziegler im Hueber Verlag GmbH &amp, Co. KG, Ismaning  Schriftleitung: Prof. Dr. Friederike Klippel Prof. Dr. Gudrun Ziegler  Kontaktadresse: forum-sprache@hueber.de www.forum-sprache.de  Redaktion: Uwe Mäder Gestaltung: Sarah-Vanessa Schäfer Produktmanagement: Astrid Hansen  ISSN 1868-0852 [Ausgabe 02 / 2009] ISBN 978-3-19-086100-2     