W 2-Professur für Romanistische Sprachwissenschaft (Französisch, Spanisch)
           Universität Trier  Im Fachbereich II: Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften der Universität Trier (Fach Romanistik) ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine W 2-Professur für Romanistische Sprachwissenschaft (Französisch, Spanisch)zu besetzen.   Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird erwartet, dass sie im Fachgebiet in Forschung und Lehre in voller Breite ausgewiesen sind sowie Kompetenzen im Bereich der romanistischen Fachdidaktik und einer weiteren romanischen Sprache aufweisen. Wünschenswert ist zudem die Anschlussfähigkeit an bestehende, insbesondere fächerübergreifende und international ausgerichtete Forschungsprojekte der Romanistik.  Die Einstellungsvoraussetzungen ergeben sich aus § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz. Insbesondere sind pädagogische Eignung und hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Universität Trier vertreten ein Betreuungskonzept, bei dem eine hohe Präsenz der Lehrenden am Hochschulort erwartet wird.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt.  Die Universität Trier ist bestrebt, die Zahl ihrer Professorinnen zu erhöhen, und fordert Wissenschaftlerinnen nachdrücklich zu einer Bewerbung auf.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, Auflistung der Lehrveranstaltungen und Auflistung der fünf Publikationen, die die Bewerberin/der Bewerber für ihre/seine wichtigsten hält), sind bis zum 25.06.2013 an den Dekan des Fachbereichs II der Universität Trier, Herrn Prof. Dr. Ulrich Port, 54286 Trier zu richten.  Wir bitten, Bewerbungsunterlagen nicht in Mappen oder Hüllen und auch nur als unbeglaubigte Kopien vorzulegen, da die Unterlagen nicht zurückgesandt werden, sie werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet.     