Wiss. Mitarbeiterin/Mitarbeiter Postdoc (Kulturwissenschaften / Kulturtheorie)
           An dem im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder bewilligten International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig-Universität Gießen ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine ganze Stelle mit einer/einem   Wissenschaftlichen Mitarbeiterin/Mitarbeiter (bis BAT Ib) (Postdoc Kulturwissenschaften / Kulturtheorie)  als Zeitangestellte/Zeitangestellter gemäß § 2 WissZeitVG und § 77 HHG befristet auf drei Jahre zu besetzen.   Aufgaben: Selbständige wissenschaftliche Forschungstätigkeit und eigene wissenschaftliche Weiterbildung, wissenschaftliche Dienstleistungen zur Organisation, zur Vorbereitung und zur Durchführung von Forschung und Lehre gemäß § 77 Abs. 1 HHG, Übernahme von Lehraufgaben am Graduiertenzentrum gemäß der Lehrverpflichtungsordnung des Landes Hessen. Schwerpunkte sind ß die Erweiterung des zielgruppenspezifischen Lehrangebots des GCSC speziell im Bereich Kulturtheorie, ß die Weiterentwicklung und der Ausbau des Forschungsprofils des GCSC durch eigene Forschung im Bereich Kulturtheorie und theoretischer Grundlagenforschung der Kulturwissenschaften, ß die Forschungsvernetzung zwischen den Fachbereichen, wissenschaftlichen Zentren der JLU und DoktorandInnen, ß die Organisation von DoktorandInnenkonferenzen am GCSC, ß die Pflege und der Ausbau der bestehenden bi- und multilaterale Kooperationen mit internationalen Partneruniversitäten, ß die Pflege und der Ausbau der außeruniversitären Kooperationen des GCSC.  Voraussetzungen: Herausragende Promotion in einem der am GCSC beteiligten Fächer*) sowie weitere einschlägige, möglichst breite kulturwissenschaftliche Publikationen, umfangreiche eigene Lehr- und Forschungserfahrung über die Promotion hinaus im Bereich Kulturtheorie und kulturwissenschaftlicher Grundlagen, nachweisbare hochschuldidaktische Fähigkeiten, ein für das GCSC einschlägiges Forschungsprojekt mit interdisziplinärer Ausrichtung und einem Schwerpunkt im Bereich Kulturtheorie und kulturwissenschaftlicher Grundlagen, fließendes Deutsch und Englisch in Wort und Schrift. Internationale Erfahrungen, Erfahrungen in der strukturierten Doktorandenausbildung und in interdisziplinären Forschungsverbünden (SFBs, Forschergruppen etc.) sowie ein eigenes wissenschaftliches Netzwerk sind erwünscht. Die Justus-Liebig-Universität strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissen-schaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Ihre Bewerbung richten Sie bitte in dreifacher Ausfertigung unter Angabe des Aktenzeichens KT/01 mit den üblichen Unterlagen bis zum 15. April an das International Graduate Centre for the Study of Culture, Herrn Prof. Dr. Ansgar Nünning, Alter Steinbacher Weg 38, 35394 Gießen. Bitte fügen Sie auch einen Bewerbungsbogen*), ein ca. fünfseitiges Konzeptpapier zu Ihren Vorstellungen über Ihre Mitarbeit im GCSC und eine ca. fünfseitige Skizze Ihres Forschungsprojekts bei. Informationen über die Aufgaben und das Forschungsprofil des GCSC finden Sie unter www.uni-giessen.de/gcsc. Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.  *) s. dazu www.uni-giessen.de/gcsc      