W3-Professur für Romanische Philologie, Sprachwissenschaft
           Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg  Philosophische Fakultät und Fachbereich Theologie besetzen im Department Anglistik / Amerikanistik und Romanistik zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine   W3-Professur für Romanische Philologie (Nachfolge Prof. Dr. J. Lang)  Der künftige Stelleninhaber / die künftige Stelleninhaberin soll den Bereich der spanischen und französischen Sprachwissenschaft in seiner vollen Breite in Forschung und Lehre vertreten. Wünschenswert ist ein Schwerpunkt in der europäischen und der außereuropäischen Hispanophonie. Die Bereitschaft zur Mitwirkung in den Gremien der akademischen Selbstverwaltung wird ebenso vorausgesetzt wie die Mitwirkung an den neuen B.A.-, Master- und Lehramtsstudiengängen und die Bereitschaft zur inhaltlichen und organisatorischen Entwicklung von Promotionsstudiengängen, interdisziplinären und internationalen Studiengängen sowie zum Aufbau von Forschungsverbünden. Erwartet wird darüber hinaus die Beteiligung an bestehenden Forschungseinrichtungen, insbesondere bei den interdisziplinären Zentren.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung, Promotion und zusätzliche wissenschaftliche Leistungen. Letztere werden durch Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen, die auch außerhalb des Hochschulbereichs erbracht sein können, nachgewiesen oder im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht.  Zum Zeitpunkt der Ernennung dürfen Bewerberinnen/Bewerber das 52. Lebensjahr noch nicht vollendet haben. Ausnahmen kann das Staatsministerium für Wissenschaft, Forschung und Kunst im Einvernehmen mit dem Staatsministerium der Finanzen zulassen (Art. 10 Abs. 3 Satz 2 BayHSchPG).  Die Universität Erlangen-Nürnberg strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (tabellarischer Lebenslauf mit Lichtbild, Verzeichnis der Schriften, Vorträge und Lehrveranstaltungen sowie beglaubigte Kopien von Zeugnissen und Urkunden) werden bis zum  08.04.08    an den Dekan der Philosophischen Fakultät und Fachbereich Theologie der Universität Erlangen-Nürnberg, Herrn Prof. Dr. Jens Kulenkampff, Hindenburgstr. 34, 91054 Erlangen, erbeten.     