Wiss. Mitarbeiterin/Wiss. Mitarbeiter (Unterstützung der Geschäftsführung)
           FU Berlin Cluster &quot,Languages of Emotion&quot,  Wiss. Mitarbeiterin/Wiss. Mitarbeiter befristet bis zum 31.10.2012, Vgr. lla BAT*  Aufgabengebiet: Unterstützung der Geschäftsführung, insbesondere bei der Antragstellung auf Fortsetzung des Clusters in der Exzellenzinitiative. Mitarbeit in der Organisation des Clusters. Die Stelle ist befristet bis zum Ende der ersten Laufzeit des Clusters (31.10.2012). Die Stelle eignet sich auch für die Ausübung in Teilzeit.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes Studium (Bachelor, Master, Diplom) in einem der im Cluster vertretenen Fächer.  Erwünscht: Einschlägige Kenntnisse und Erfahrungen im Wissenschaftsmanagement und Mitwirkung in der erfolgreichen Erwerbung und Durchführung von Drittmittelprojekten. Nachweis wissenschaftlicher Tätigkeit durch eine erfolgreiche Dissertation oder vergleichbare Qualifikationen.  Ausgeprägte Organisationskompetenz und die Fähigkeit zum strukturierten Arbeiten. Eigeninitiative und Befähigung zum Arbeiten im Team. Sehr gute Kenntnisse der englischen Sprache.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 14.10.2010 unter Angabe der Kenn- ziffer LoE GF WIMI zu richten an die  Freie Universität Berlin Cluster &quot,Languages of Emotion&quot, Herrn Dr. Günter Schmidt-Gess Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein.  Die Freie Universität Berlin im Internet: www.fu-berlin.de  *Das an der Freien Universität Berlin geltende Tarifrecht (BAT/BAT-0 bzw. BMT-G/BMT-G-O) wird voraussichtlich rückwirkend zum 01. April 2010 durch den TV-L FU abgelöst. Die Umstellung und Überleitung erfolgt nach der Unterzeichnung der Tarifverträge. Es kann dabei zu Auswirkungen auf die individuelle Bezahlung kommen.      