VIe colloque international d'argotologie: Argot(s) et Variations
           Suite aux derniers Colloques d’Argotologie (Besançon 1989, Budapest 2005, Lódz 2008, Brno 2010 et Leipzig 2011), qui ont permis des échanges scientifiques entre des enseignants et des chercheurs s’intéressant aux faits de langue périphériques, aux niveaux non standards et aux registres argotiques des langues, l’Institut de Philologie Romane de l’Université d’Innsbruck, avec la contribution de la Faculté des Sciences Humaines et Sociales-Sorbonne de l’Université Paris Descartes, organise le sixième Colloque international d’Argotologie à Innsbruck du 6 au 9 juin 2012 à midi.  Claudiana, Herzog-Friedrich-Straße 3   Organisateurs:  Prof. Dr. Eva Lavric (eva.lavric@uibk.ac.at), Prof. Jean-Pierre Goudaillier (jpg@paris5.sorbonne.fr), Dr. Carmen Konzett (carmen.konzett@uibk.ac.at), Mag. Florian Schallhart (florian.schallhart@uibk.ac.at)   Programme:  www.uibk.ac.at/frankreichschwerpunkt/argot/colloque_argot_innsbruck_2012_programme_21_03_12.pdf 