UniversitätsassistentIn 50% Prä-Doc für französische Sprachwissenschaft
           Chiffre: PHIL-KULT-7141 UniversitätsassistentIn - Dissertationsstelle (20 Stunden/Woche, Ersatzkraft), Institut für Romanistik ab 01.09.2012 auf die Dauer der Abwesenheit der Stelleninhaberin längstens jedoch bis 15.10.2014. Hauptaufgaben: Forschung im Bereich der Sprachwissenschaft Französisch, Lehre im Bereich der Sprachwissenschaft Französisch, Mitwirkung in der Verwaltungstätigkeit. Erforderliche Qualifikation: Abgeschlossenes Studium (Diplom, Lehramt oder Master) im Bereich Französisch mit Schwerpunkt Linguistik, Dissertationsprojekt im Bereich der französischen Sprachwissenschaft, Near-native Kompetenz in Französisch, Erwünscht: Auslandserfahrung im frankophonen Bereich, Kenntnisse einer zusätzlichen romanischen Sprache, Erwünschte Sozialkompetenz: Teamfähigkeit, Dynamik, Initiative, Kreativität, Organisationskompetenz, Eigenverantwortung, pädagogisch-didaktische Befähigung.   Schriftliche Bewerbungen sind bis 08.08.2012 unter Angabe der Chiffre am Briefumschlag bei der Posteinlaufstelle der Zentralen Dienste der Leopold-Franzens-Universität Innsbruck, Innrain 52, A- 6020 Innsbruck, einzubringen. Die Bewerber und Bewerberinnen haben keinen Anspruch auf Abgeltung aufgelaufener Reise- und Aufenthaltskosten, die aus Anlass des Aufnahmeverfahrens entstanden sind. Die Leopold Franzens Universität Innsbruck strebt eine Erhöhung des Frauenanteils insbesondere in Leitungsfunktionen an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei Unterrepräsentation werden Frauen bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen&quot,.  Der Vizerektor für Personal Ass. -Prof. Mag. Dr. Wolfgang Meixner      