Wissenschaftliche/r  Mitarbeiterin/Mitarbeiter (frz. Literaturwissenschaft)
           Am Romanischen Seminar der Westfälischen Wilhelms Universität Münster (im Fachbereich 9, Philologie) ist zum 01.04.2014, zunächst befristet auf zwei Jahre, die halbe Stelle einer/eines  wissenschaftlichen Mitarbeiterin/Mitarbeiters Entgeltgruppe 13 TV-L  zu besetzen. Die regelmäßige Arbeitszeit beträgt zurzeit 19 Stunden und 55 Minuten wöchentlich.  Der Aufgabenbereich der zukünftigen Stelleninhaberin/des zukünftigen Stelleninhabers umfasst die Lehrtätigkeit in der französischen Literaturwissenschaft im Umfang von zwei Semesterwochenstunden (Bachelor). Es wird zudem erwartet, dass sich die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber an den Schwerpunkten, Projekten und Aufgaben in Forschung und Lehre des Lehrstuhls,  an den Aufgaben der universitären Selbstverwaltung und an Prüfungen in allen in Betracht kommenden Studiengängen beteiligt sowie organisatorische Funktionen übernimmt.  Voraussetzungen für die Einstellung sind ein hervorragender Hochschulabschluss in der Französischen Literaturwissenschaft sowie ein sehr gutes Promotionsprojekt vorzugsweise auf dem Gebiet der französischen Literatur des 18. Jahrhunderts oder der französischen Gegenwartsliteratur. Erwünscht sind zudem didaktische Eignung und Erfahrungen in der universitären Lehre und Forschung. Die Lehrveranstaltungen werden vorwiegend in französischer Sprache abgehalten. Daher werden sehr  gute Französischkenntnisse vorausgesetzt,  Kenntnisse der spanischen Sprache sind erwünscht. Erfahrungen und  Mitwirkung an internationalen Forschungs- und Lehrprojekten werden erwünscht, da eine Beteiligung der zukünftigen Stelleninhaberin/des  zukünftigen Stelleninhabers an internationalen Projekten und Kooperationen des Lehrstuhls erwartet wird. Teamfähigkeit, Belastbarkeit und Innovationsbereitschaft gehören zum  Anforderungsprofil. Ggfs. besteht die Möglichkeit einer Verlängerung der Stelle um ein weiteres Jahr.   Die WWU tritt für die Geschlechtergerechtigkeit ein und strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Bewerbungen von Frauen sind daher ausdrücklich erwünscht, Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt eingestellt.  Ihre Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf und akademischer Werdegang, Kopien der akademischen Zeugnisse, Darlegung des Promotionsvorhabens, ggf. Schriftenverzeichnis, ggf. Verzeichnis und Evaluierungsergebnisse der Lehrveranstaltungen) richten Sie bitte bis zum 31. Dezember 2013 an:  Frau Prof. Dr. Cerstin Bauer-Funke Romanisches Seminar Bispinghof 3a 48143 Münster      