Wiss. Mitarbeiterin/Wiss. Mitarbeiter 100% (Schwerpunkt Fremdsprachendidaktik)
           In der Fakultät für Philologie ist am Romanischen Seminar zum 1.10.2011 für 6 Monate die Stelle   einer Wiss. Mitarbeiterin/eines Wiss. Mitarbeiters mit dem Schwerpunkt Fremdsprachendidaktik   im Studiengang Master of Education zu besetzen. Die Stelle wird nach TVL E 13 ausgeschrieben und befristet nach TzBfG (Vertretung einer Juniorprofessur).   Der Schwerpunkt der Aufgaben liegt im Bereich der fremdsprachendidaktischen Lehre in den romanistischen Studiengängen. Die Lehrverpflichtung beträgt 4 SWS. Erwartet wird auch die Bereitschaft, im Bereich der M.Ed.-Studiengänge Prüfungen abzunehmen.   Voraussetzung: Erstes Staatsexamen und Zweites Staatsexamen oder Promotion  Wir wollen an der Ruhr-Universität Bochum besonders die Karrieren von Frauen in den Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerber und Bewerberinnen sind herzlich willkommen.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, Lichtbild und Kopien der Zeugnisse richten Sie bis zum 18.06.2011 bitte an:  An den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars Prof. Dr. David Nelting Romanisches Seminar Ruhr-Universität Bochum 44780 Bochum      