W3-Professur für Computerlinguistik
           An der Neuphilologischen Fakultät der Universität Heidelberg ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  W3-Professur für Computerlinguistik  zunächst auf 5 Jahre befristet zu besetzen.  Bewerber/innen sollten das Fach Computerlinguistik in seiner Breite in Forschung und Lehre vertreten können. Ein Schwerpunkt sollte im Bereich der Sprachwissenschaft liegen.  Die Professur ist am Seminar für Computerlinguistik der Universität Heidelberg angesiedelt und soll die Lehre in den Studiengängen des Seminars für Computerlinguistik in der formalen Linguistik und in der korpusbasierten Computerlinguistik verstärken. Der/die künftige Stelleninhaber/in muss in den Methoden der Computerlinguistik sowie der Linguistik ausgewiesen und in der Lage sein, mit den linguistischen Professuren der Neuphilologischen Fakultät in Forschung und Lehre zu kooperieren.  Voraussetzung für die Bewerbung ist ein abgeschlossenes Hochschulstudium sowie nach § 47 Abs. 2 Landeshochschulgesetz Habilitation, die erfolgreich evaluierte Juniorprofessur oder eine vergleichbare Qualifikation.  Die Universität Heidelberg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils in Forschung und Lehre an und fordert daher entsprechend qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig berücksichtigt.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (tabellarischer Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und Liste der durchgeführten Lehrveranstaltungen) innerhalb der nächsten vier Wochen zu richten an:  Universität Heidelberg Neuphilologische Fakultät das Dekanat Voßstr. 2, Gebäude 37 69115 Heidelberg      