Wiss. Mitarbeiter/in Literaturwissenschaft (Französisch, Spanisch)
           An der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg, Department Anglistik/Amerikanistik und Romanistik, ist zum 01.04.2012 am Lehrstuhl für Romanistik, insbesondere Literatur- und Kulturwissenschaft (Prof. Dr. Friedrich), die Stelle eines/einer   wissenschaftlichen Mitarbeiters/-in   befristet für die Dauer von zunächst zwei Jahren mit der Möglichkeit einer Verlängerung zu besetzen. Die Tätigkeit wird mit TV-L E 13 vergütet.  Aufgabengebiet:  -	Lehrtätigkeit im Bereich der spanischen und französischen Literatur- und Kulturwissenschaft (5 SWS) -	Durchführung eines Promotionsvorhabens/Habilitationsvorhabens im Bereich der spanischen oder französischen Literatur- und Kulturwissenschaft  -	Mitwirkung an Forschungsprojekten  -	Prüfungstätigkeit -	Verwaltung (Studienberatung, Aufgaben am Institut, Studiengangorganisation)   Einstellungsvoraussetzungen:  Abgeschlossenes literatur- und kulturwissenschaftliches Hochschulstudium mit romanistischem Schwerpunkt (Magister/Master/Staatsexamen) mit überdurchschnittlichem Ergebnis.   Die Universität Erlangen-Nürnberg strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung. Schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Die Bewerbungsfrist läuft bis zum 30.01.12. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden erbeten an:  Prof. Dr. Sabine Friedrich  Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg  Institut für Romanistik  Bismarckstraße 1 91054 Erlangen      