W3-Professur für Romanische Philologie mit dem Schwerpunkt Französische Literaturwissenschaft
           Westfälische Wilhelms-Universität Münster  Am Romanischen Seminar der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine W3-Professur für Romanische Philologie mit dem Schwerpunkt Französische Literaturwissenschaft zu besetzen.  Die/Der künftige Stelleninhaber/in vertritt die Französische Literaturwissenschaft in Forschung und Lehre in voller Breite. Ein Schwerpunkt sollte in der französischen Literatur vor 1700 liegen. Des Weiteren wird erwartet, dass sie/er sich auch im Bereich der spanischen Literaturwissenschaft in Lehre und Forschung engagiert sowie in allen am Institut angebotenen Studiengängen, bei akademischen/staatlichen Prüfungen und in der universitären Selbstverwaltung mitwirkt. Erfahrungen in der Einwerbung von Drittmitteln sind erwünscht.  Bewerbungsvoraussetzung für die Professur sind zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die im Rahmen einer Juniorprofessur, einer Habilitation oder einer Tätigkeit als wissenschaftliche Mitarbeiterin oder als wissenschaftlicher Mitarbeiter an einer Hochschule oder außeruniversitären Einrichtung oder im Rahmen einer wissenschaftlichen Tätigkeit in Wirtschaft, Verwaltung oder in einem anderen gesellschaftlichen Bereich im In- und Ausland erbracht worden sind.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, akademischer Werdegang, Zeugnisse, Schriftenverzeichnis und Angaben über die bisherige Lehrtätigkeit) richten Sie bitte schriftlich und in elektronischer Form bis zum 25.09.2010 an:  Dekan des Fachbereichs 09/Philologie der Westfälischen Wilhelms- Universität Herrn Prof. Dr. Christoph Strosetzki Schlaunstr. 2 48143 Münster  E-Mail: dekanat.fb.philologie@uni-muenster.de www.uni-muenster.de 