Wiss. Mitarbeiter/-in Französische Literaturwissenschaft
           Kennziffer: 21300  Im Fachbereich Geistes- und Kulturwissenschaften - Fachgebiet Romanische Literaturwissenschaft (Prof. Dr. Franziska Sick) der Universität Kassel ist zum 1.9.2013 folgende Stelle mit der Stellen-Nr. 21066159 zu besetzen:  Wiss. Mitarbeiter/-in (EG 13 TV-H)  Teilzeit mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit einer/ eines Vollbeschäftigten, befristet zunächst bis zum 08.12.2013 zur Vertretung während der Mutterschutzfristen (§§ 40 Nr. 8, 30 TV-H i. V. mit § 21 BEEG). Eine Verlängerung für die Dauer einer evtl. Elternzeit wird angestrebt.  Aufgabenprofil: - Lehre entsprechend der Lehrverpflichtungsverordnung (derzeit 2 SWS) - Mitwirkung bei Forschungsprojekten des Fachgebiets - Mitwirkung in den Gremien der akademischen Selbstverwaltung und bei Administration und Organisation des Fachgebiets. - Eigenes wiss. Qualifikationsvorhaben (Promotion).  Anforderungsprofil: - abgeschlossenes einschlägiges Universitätsstudium der Romanistik - Promotionsprojekt - Erfahrung in Hochschullehre erwünscht - Einsatzbereitschaft, Flexibilität, Fähigkeit zum eigenständigen Arbeiten, Kommunikationsfähigkeit.  Bitte reichen Sie mit der Bewerbung (Bewerbungsfrist: 02.07.2013) ein einseitiges Kurzexposé Ihres Promotionsvorhabens ein. Für weitere Rückfragen steht Frau Prof. Sick (Tel.: 804-3362, Mail: fsick@uni-kassel.de) zur Verfügung.  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerber/-innen  erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar. Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet. Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel bzw. bewerbungen@uni-kassel.de, zu richten.     