Text-Körper Absonderungen, Ausbrüche, Ausbrütungen, Einnistungen, Gebrechen
           Die Tagung wird sich den wechselseitigen Bezügen zwischen körperlichen Prozessen und der Entstehung von Literatur vom Mittelalter bis zur Gegenwart widmen. Gegenstand der Betrachtung sind Um- und Verformungen des Körpers, die der eigenen Kontrolle entzogen sind, wie beispielsweise in der Schwangerschaft, bei Krankheit oder Versehrung. Dabei soll die Ambivalenz, die körperlichen Verformungen immer auch inhärent ist, in den unterschiedlichen Beiträgen ausgelotet werden. Ziel ist es, methodische Ansätze zu diskutieren, die es erlauben, sowohl körperliche als auch literarische Prozesse in einen Zusammenhang zu bringen. Die Fragestellung soll in den Dialog geistes- und naturwissenschaftlicher Diskurse eingebettet werden, um vorrangig literarische Texte auch auf medizinischer, psychologischer, soziologischer, kultur- und genderwissenschaftlicher Grundlage zu diskutieren.   Konzept: Prof. Dr. Lydia Bauer und Prof. Dr. Antje Wittstock Institut für Philosophie, Literatur-, Wissenschafts- und Technikgeschichte Technische Universität Berlin TU Berlin, Straße des 17. Juni 135, 10623 Berlin, Raum H 2051   Programm   Freitag, 8. Juni 2012, Raum H 2051   14.00 Uhr Begrüßung Adrian von Buttlar, Dekan der Fakultät I, TU Berlin Begrüßung und Einführung Lydia Bauer / Antje Wittstock, TU Berlin   I. Innen- und Außenwelten  14.30 Uhr Narrativik der Natalität. Von der Geburt der Text-Körper in der (post-) modernen Erzählliteratur Margot Brink, Universität Osnabrück  15.15 Uhr Ein Kind um jeden Preis? Reflexionen zu ambivalenten Elternschaften  Christiane Ludwig-Körner, Internationale Psychoanalytische Universität Berlin  Kaffeepause  16.15 Uhr Erzählte Flüsse – Flüssige Emotionen. Körperlichkeit von Frauen im 18. Jahrhundert Barbara Duden, Leibniz Universität Hannover  17.00 Uhr Körperwissen – Annie Ernaux‘ ethnologische Selbstbetrachtungen Lydia Bauer, TU Berlin  Kaffeepause   II. Krankheit und Versehrung  18.00 Uhr Die männliche Büste aus dem Louvre: die Wiederkehr des armlosen Mannes in den Romanen von Camille Laurens Jutta Emma Fortin, Universität Wien   Samstag, 9. Juni 2012, Raum H 2051   II. Krankheit und Versehrung (Fortsetzung)  9.30 Uhr Dynamiken der Versehrung. Körperbilder und Textkonstitution in Wittenwilers „Ring“ Anne Sedlmayer, HU Berlin / Universität Koblenz-Landau  10.15 Uhr Gebrechen und Schreiben im Mittelalter Antje Wittstock, TU Berlin  Kaffeepause   III. Inszenierungen und Verwandlungen  11.15 Uhr Schwarze, weiße und gescheckte Körper. Der Hautfarbendiskurs in mittelalterlicher Literatur Karina Kellermann, Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn  12.00 Uhr Verwandlungen. Benns Biopoetik Hans-Christian von Herrmann, TU Berlin  Mittagspause  14.30 Uhr Der Auftritt des Körpers. Der ausgesetzte Körper und die Eigensubjektivität des Mentalen in der neuzeitlichen Tradition von Descartes Rainer Adolphi, TU Berlin  15.15 Uhr Bildliche Exorzismen am Körper der Frau – Elemente einer Ästhetik der Dekadenz Jakob Hartmann, Universität Bremen  Kaffeepause  16.15 Uhr Leitkörper – der Romancier Claude Simon im Dialog mit dem Philosophen Maurice Merleau-Ponty Till R. Kuhnle, Université de Limoges      