W2-Professur für Dolmetschwissenschaft
           Johannes Gutenberg- Universität Mainz Am Fachbereich 06 - Angewandte Sprach- und Kulturwissenschaft - in Germersheim ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer Universitätsprofessorin oder eines Universitätsprofessors für Dolmetschwissenschaft zu besetzen.  Die Stelleninhaberin oder der Stelleninhaber soll die Dolmetschwissenschaft in ihrer gesamten Breite in Forschung und Lehre vertreten. Vorausgesetzt wird ein Schwerpunkt im Bereich des Konferenzdolmetschens sowie die wissenschaftliche Auseinandersetzung mit weiteren Formen des Dolmetschens.  Zu den Lehrverpflichtungen gehört insbesondere die Betreuung der Studierenden in den Dolmetsch-Studiengängen und -Modulen. Ein weiterer Schwerpunkt liegt auf der Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses und der Betreuung dolmetsch- wissenschaftlicher Promotionen und Habilitationen. Die Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung und ein Engagement bei der Einwerbung von Drittmitteln werden erwartet. Der Aufgabenbereich umfasst ferner die Koordination der Dolmetsch-Studiengänge einschließlich des European Master of Conference Interpreting. Erwünscht ist die konzeptionelle Mitwirkung an einschlägigen Weiterbildungsangeboten.  Die Bewerberinnen und Bewerber müssen neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen die in § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz geforderten Einstellungsvoraussetzungen erfüllen. Neben der Promotion sind hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen. Erwünscht sind zudem einschlägige Erfahrungen in der Lehre sowie Vertrautheit im Bereich des professionellen Dolmetschens.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Johannes Gutenberg-Universität Mainz vertreten ein Konzept der intensiven Betreuung der Studierenden und erwarten deshalb eine hohe Präsenz der Lehrenden an der Universität.  Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen, und bittet daher Wissenschaftlerinnen, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt. Informationen über den Fachbereich 06 sind unter der Adresse www.fask.uni-mainz.de erhältlich. Über die Ausstattung der Professur gibt der Dekan gern Auskunft.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 11.06.2009 zu richten an:  Johannes Gutenberg- Universität Mainz Fachbereich 06, - Angewandte Sprach- und Kulturwissenschaft - Dekan An der Hochschule 2 76711 Germersheim     