Workshop: Handbuch "Mittelalter und Renaissance in der Romania"
           In dem Workshop soll ein Handbuch zur romanistischen Mediävistik und Renaissance-Forschung konzipiert werden, das den Veränderungen der Bologna-Reform Rechnung trägt und die frühe Sprach-, Literatur- und Kulturgeschichte zeitgerecht aufbereitet. Gegliedert in thematische Kapitel nimmt das Handbuch die gesamte Romania in den Blick und integriert sprach-, literatur- und kulturwissenschaftliche sowie geschichtswissenschaftliche Ansätze. In dem die Publikation vorbereitenden interdisziplinären Workshop soll sowohl innerhalb von Expertengruppen inhaltlich gearbeitet als auch der übergreifende methodisch-didaktische Ansatz erörtert werden. FachwissenschaftlerInnen sollen zusammen mit Master- und Promotionsstudierenden an den Handbuchartikeln arbeiten und somit gemeinsam das multimediale E-Book vorbereiten. Unter den dafür vorgesehenen Fachgebieten sind: Weiterwirken der Antike, Die Welt der Gelehrten, Zeitkonstruktionen und Zeitverständnis, Identitätsbildung und Interkulturalität, Ritterwesen und Kreuzzugsthematik, Mehrsprachigkeit, Musik und Dichtung, Kunst und Bildlichkeit, Entdeckung neuer Welten usw.  Plätze für 15 Doktoranden und MA-Studierende. Gefördert von der VolkswagenStiftung.   Veranstalter: Netzwerk MIRA. Finanziert wird die Anreise und der Aufenthalt während des Workshops. Kinderbetreuung wird angeboten.   Interessenten melden sich mit Lebenslauf und einem kurzen Abstract zum gewählten Themenbereich unter mira@romanistik.phil.uni-hannover.de.  Weitere Informationen bei PD Dr. Christoph Mayer, Institut für Romanistik, TU Dresden, Tel. 035146332194 bzw. auf der Homepage www.mira.uni-hannover.de 