Wiss. Mitarbeiterin/Mitarbeiter
           Am Romanischen Seminar der Christian- Albrechts- Universität zu Kiel ist zum 01. Oktober 2013  die Hälfte der Stelle  einer/eines wissenschaftlichen Mitarbeiterin/ Mitarbeiters  mit Zielrichtung Promotion für die Dauer von zunächst zwei Jahren zu besetzen. Die Lehrverpflichtung beinhaltet 2 Semesterwochenstunden. Die regelmäßige Arbeitszeit beträgt die Hälfte einer/eines Vollbeschäftigten. Das Entgelt richtet sich nach Entgeltgruppe 13 TV-L.  Aufgabenbereich: Lehre im Umfang von 2 Semesterwochenstunden alternierend in der französischen und italienischen Literaturwissenschaft. Mitarbeit bei der Prüfungsorganisation und –durchführung. Mitarbeit an den Aufgaben und Tätigkeiten der zuständigen Professur.  Einstellungsvoraussetzungen: Studienabschluss in Romanischer Philologie mit Schwerpunkt in den Fächern Französisch und Italienisch. Dissertationsprojekt in französischer oder italienischer Literaturwissenschaft.  Die Christian-Albrechts-Universität zu Kiel ist bestrebt, den Anteil von Wissenschaftlerinnen in Forschung und Lehre zu erhöhen und fordert deshalb entsprechend qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden bei gleichwertiger Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung vorrangig berücksichtigt.  Die Hochschule setzt sich für die Beschäftigung schwerbehinderter Menschen ein. Daher werden schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen bis zum 30. August 2013 zu richten an: Herrn Prof. Dr. Rainer Zaiser Romanisches Seminar Christian-Albrechts-Universität zu Kiel Leibnizstr. 10 D- 24908 Kiel     