XXXII. Romanistentag des Dt. Romanistenverbandes „Romanistik im Dialog“, Berlin 2011: Aufruf zur Sektionsbildung
           Der XXXII. Romanistentag des Deutschen Romanistenverbandes (DRV) findet vom 25. bis 28. September 2011 an der Humboldt-Universität zu Berlin unter dem Rahmenthema „Romanistik im Dialog“ statt.   Der Vorstand bittet alle Romanistinnen und Romanisten, die an der Bildung einer Sektion interessiert sind, ihre Vorschläge mit einer kurzen inhaltlichen Präsentation bis zum 15. Juni 2010 per Post oder Email an die Erste Vorsitzende des DRV zu richten:  Prof. Dr. Gabriele Knauer Humboldt-Universität zu Berlin Institut für Romanistik Unter den Linden 6 e-mail: gabriele.knauer@rz.hu-berlin.de  www.deutscher-romanistenverband.de/ueber-den-drv/vorstand/     