Wissenschaftliche/ Mitarbeiter/in: kulturwissenschaftliche Schulbuch- und Bildungsmedienforschung (ethnisch-religiöse Grenzziehungen und Herausforderungen der Globalisierung)
           Georg-Eckert-Institut für internationale Schulbuchforschung  Das Georg-Eckert-Institut für internationale Schulbuchforschung in Braunschweig, Mitglied der Wissenschaftsgemeinschaft Gottfried Wilhelm Leibniz (WGL), sucht zum 1. Oktober 2011: wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in zur Leitung eines Arbeitsbereiches  Die Vollzeitstelle wird vorbehaltlich der Finanzierung durch die Zuwendungsgeber nach TVL E14 vergütet und ist zunächst auf drei Jahre befristet.  Ihre Aufgaben: Sie leiten einen Arbeitsbereich (AB), der auf ethnisch-religiöse Grenzziehungen und Herausforderungen der Globalisierung fokussiert und in diesem Feld neue Fragestellungen und Ansätze für die kulturwissenschaftliche Schulbuch- und Bildungsmedienforschung entwickelt.  Sie konzipieren die mittelfristige Forschungsstrategie Ihres AB, beantragen eigene Forschungs- und Infrastrukturprojekte und betreuen Nachwuchswissenschaftler/innen Ihres AB. Sie sind darüber hinaus in die Leitungstätigkeit des gesamten Instituts eingebunden.  Erwartet werden: - Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Qualifikation in den Sozial-, Kultur oder Geisteswissenschaften (z.B. Islamwissenschaft, Migrationsforschung, Bildungsforschung, Soziologie, Politikwissenschaft - jeweils mit Schwerpunkt islamische Gesellschaften) - hervorragende Theorie- und Methodenkompetenz - Fähigkeit, wissenschaftliche Ergebnisse in den Bildungsbereich und eine breitere Öffentlichkeit zu transferieren - nachgewiesene Erfahrungen in leitender Tätigkeit - Erfahrung in der Einwerbung von Drittmitteln und im Wissenschaftsmanagement - hohe Motivation, Selbstständigkeit und Teamfähigkeit - Befähigung zur Betreuung von Nachwuchswissenschaftlern - internationale Erfahrung, Fähigkeit zu interdisziplinärer und interkultureller Kommunikation - verhandlungssicheres Englisch und Kenntnis einer weiteren Fremdsprache, möglichst des Arabischen  Erwünscht sind: - Arbeitserfahrung in außeruniversitären wissenschaftlichen Instituten - Erfahrungen in der Schulbuch- und Bildungsmedienforschung - Erfahrung in der Geschlechterforschung Die Möglichkeit der Lehrtätigkeit wird ausdrücklich eingeräumt. Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen elektronisch als ein PDF-Dokument (max. 3 MB) unter dem Kennwort &quot,AB-Leitung Globalisierung&quot, bis zum 15. August 2011 an: sekretariat@gei.de.  Sie erwartet:  Eine überaus interessante und vielseitige Tätigkeit in einem außeruniversitären Institut, das Forschung und Wissenstransfer im Bereich kulturwissenschaftlicher Schulbuch- und Bildungsmedienforschung eng verbindet und in hohem Maße international tätig ist.  Das Georg-Eckert-Institut fördert die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Die Stelle ist nicht teilzeitgeeignet. Arbeitsort ist Braunschweig.  Für Nachfragen wenden Sie sich bitte an Sabine Lucia Müller (sabine.lucia.mueller@gei.de/Tel.: 0531-590 99 49). E-Mail: sekretariat@gei.de     