W3-Professur für Romanistische Sprachwissenschaft (Ital., Frz. oder Sp.)
           Universität Konstanz  Die Universität Konstanz wird seit 2007 im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder mit ihrem &quot,Zukunftskonzept zum Ausbau universitärer Spitzenforschung&quot, gefördert.  In der Geisteswissenschaftlichen Sektion, Fachbereich Sprachwissenschaft, ist zum Wintersemester 2013/2014 eine W3-Professur für Romanistische Sprachwissenschaft (Kennziffer 2013/044) zu besetzen.  Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird erwartet, dass sie in mindestens einem systematischen Gebiet der Sprachwissenschaft aus den Bereichen Phonologie, Morphologie, Syntax oder Semantik ausgewiesen sind sowie einen Schwerpunkt in einem weiteren Bereich der Sprachwissenschaft (z. B. Experimentallinguistik, Historische Sprachwissenschaft oder Varietätenlinguistik) aufweisen können. Die sprachlichen Schwerpunkte sollen im Bereich des Italienischen einerseits sowie des Französischen oder Spanischen andererseits liegen.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Website der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen.  Die eingereichten Bewerbungsunterlagen werden elektronisch weiterverarbeitet und nicht zurückgesandt. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte per E-Mail an: Geist.Sektion@uni-konstanz.de.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Kopie akademischer Zeugnisse) sowie einem auszufüllenden Bewerberformular werden unter Angabe der Kennziffer bis zum 5. April 2013 erbeten an:  Universität Konstanz Dekan der Geisteswissenschaftlichen Sektion Fach 8 78457 Konstanz  E-Mail: Geist.Sektion@uni-konstanz.de www.uni-konstanz.de/stellen 