Studentische Hilfskraft am MPI für empirische Ästhetik
           Das Max-Planck-Institut für empirische Ästhetik (MPIEA) in Frankfurt am Main erforscht die kognitiven, affektiven, neuronalen und soziokulturellen Grundlagen ästhetischer Wahrnehmungen und Urteile. Das Institut sucht  eine studentische Hilfskraft (m/w) (40 Stunden im Monat)  zur Mitarbeit in den interdisziplinären Forschungsprojekten der Abteilung Sprache &amp, Literatur. Diese untersucht die Weisen der ästhetischen und emotionalen Affizierung durch literarische Kunstwerke und sprachliche Repräsentationen.  Aufgabengebiet: - Unterstützung bei der Vorbereitung, Durchführung und Auswertung von experimental-psychologischen Untersuchungen - Aufbereitung und statistische Auswertung der Daten - Mithilfe bei organisatorischen Aufgaben  Einstellungsvoraussetzung: Zwei abgeschlossene Hochschulsemester  Erwünscht: - Student/in im Fach Psychologie oder Psycholinguistik - Interesse an Fragen der experimentellen Ästhetik - Vorteilhaft sind Erfahrungen in der Durchführung psychologischer Experimente oder mit computerlinguistischen Verfahren - Gute EDV-Kenntnisse - Vorteilhaft sind Kenntnisse in R, Python, MATLAB oder Presentation  Das Arbeitsverhältnis ist zunächst auf ein Jahr befristet.  Die Max-Planck-Gesellschaft will den Anteil von Frauen in den Bereichen erhöhen, in denen sie unterrepräsentiert sind. Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Die Max-Planck-Gesellschaft ist bemüht, mehr schwerbehinderte Menschen zu beschäftigen. Bewerbungen Schwerbehinderter sind ausdrücklich erwünscht.  Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer SH 1_2014 an: E-Mail: job@aesthetics.mpg.de     