Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (50%)
           Fachbereich Politik- und Sozialwissenschaften, Zentralinstitut Lateinamerika-Institut  Wiss. Mitarbeiter / Wiss. Mitarbeiterin (Praedoc) mit 1/2-Teilzeitbeschäftigung befristet auf 4 Jahre E 13 TV-L FU  Aufgabengebiet: Mitarbeit in der Lehre in den Studiengängen des Bereichs Literaturen und Kulturen Lateinamerikas unter Einschluss der Brasilianistik, Weiterqualifikation durch selbständige Forschung im Rahmen eines Promotionsprojekts und durch Beteiligung an den Forschungsprojekten des Bereichs  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes wiss. Hochschulstudium (Master, Magister, Diplom) in einem einschlägigen Studiengang (Lateinamerikanistik, Romanistik, Spanische und Portugiesische Philologie).  Erwünscht: Theoretische und praktische Erfahrung im Bereich wissenschaftlicher Redaktion, Organisationserfahrung, gute IT-Kenntnisse (e-Learning), sehr gute deutsche, spanische, portugiesische und gute englische Sprachkenntnisse, Interesse an Gendertheorien  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 31.12.2012 unter Angabe der Kennziffer 33001400/2013/WM1 zu richten an die  Freie Universität Berlin Fachbereich Politik- und Sozialwissenschaften ZI Lateinamerika-Institut 'Frau Margot Königs Rüdesheimer Str. 54-56 14197 Berlin (Wilmersdorf)       