Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in 100% (frz. Sprachwissenschaft)
           Am Fachbereich Romanistik gelangt die Stelle   eines/r wissenschaftlichen Mitarbeiters/in   im Forschungs- und Lehrbetrieb gemäß UG 2002 und Angestelltengesetz mit einem/r Universitätsassistenten/in gem. § 26 Kollektivvertrag (Postdoc) zur Besetzung.  • Vorgesehener Dienstantritt: voraussichtlich 1. Oktober 2011 • Beschäftigungsdauer: 4 Jahre • Beschäftigungsausmaß in Wochenstunden: 40 • Arbeitszeit: nach Vereinbarung • Aufgabenbereiche: eigene wissenschaftliche Forschung und Lehre im Bereich der romanischen Sprachwissenschaft, Schwerpunkt: Französisch und eine weitere romanische Sprache (Spanisch oder Italienisch), wissenschaftliche Unterstützung im Forschungs- und Lehrbetrieb, Entwicklung eines größeren, eigenständig zu bearbeitenden Forschungsprojekts, Mitwirkung an Verwaltungsaufgaben • Anstellungsvoraussetzung: abgeschlossenes Doktoratsstudium der Romanistik, Dissertation und/oder wissenschaftlicher Schwerpunkt im Bereich der französischen Sprachwissenschaft • Erwünschte Zusatzqualifikationen: universitäre Lehrerfahrung in der romanischen Sprachwissenschaft, einschlägige Auslandserfahrungen und wissenschaftliche Publikationen, sehr gute Kenntnisse einer zweiten romanischen Sprache (Spanisch oder Italienisch) • Gewünschte persönliche Eigenschaften: Team- und Kooperationsfähigkeit, Belastbarkeit und positive Einstellung, Flexibilität  Telefonische Auskünfte werden gerne unter Tel. Nr. +43/662/8044-4450 gegeben.  Ihre schriftliche Bewerbung unter Angabe der Geschäftszahl (GZ A 0071/1-2011) richten Sie mit den üblichen Unterlagen, Lebenslauf und Foto an den Rektor, Univ.-Prof. Dr. Heinrich Schmidinger, und übersenden diese bis 8. Juni 2011 (Poststempel) an die Serviceeinrichtung Personal, Kapitelgasse 4, 5020 Salzburg.      