Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (50%) Kulturen romanischer Länder
           Universität Potsdam - Institut für Romanistik, Kulturen romanischer Länder  Aufgaben: - 2 SWS Lehre im Bereich der Kulturwissenschaft - Unterstützung der Professur in Forschung und Lehre, Bereitschaft zur Übernahme administrativer Geschäfte, Betreuung von Homepage u. Internetportal  sowie Mitarbeit bei Organisation und Durchführung von Kongressen und öffentlichen Veranstaltungen oder Exkursionen. - Promotion auf dem Gebiet der Kulturwissenschaft: entweder in den Bereichen Jugend- und Subkultur, Metapher (im Sinne von kognitiven, wirklichkeitsentwerfenden Konzepten) oder Protestkulturen, Alltagsmythen  Anforderungen:  - Abgeschlossenes Hochschulstudium in Französisch, Italienisch oder Spanisch mit einer überdurchschnittlichen Abschlussarbeit - Promotionsvorhaben in den oben genannten Bereichen - praktische medientechnische Erfahrungen - Erfahrungen in der Medienprodukterstellung erwünscht (von Vorteil) (Kameraführung und Filmschnitt)  Bewerbung mit den üblichen Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf, Motivationsschreiben, Kurzdarstellung des Dissertationsprojektes – 2-3 Seiten PDF) bitte bis zum 31.03.2014 per e-Mail an:  Mareen Belloff (belloff@uni-potsdam.de)  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht.       