Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in 50% (Literaturwissenschaft Französisch/Spanisch)
           Am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen des Fachbereichs Neuere Philologien der Goethe-Universität Frankfurt am Main ist eine halbe Stelle als  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in mit Lehrtätigkeit (E13 TV-G-U, halbtags)  zum 01.10.2011 zu besetzen. Die Stelle ist zunächst auf 2 Jahre befristet.  Aufgaben: Durchführung von Lehrveranstaltungen im Bereich der Literaturwissenschaft Französisch und einer weiteren romanischen Sprache, möglichst Spanisch (6 SWS), Prüfungstätigkeit in allen Studienbereichen (Magister, Bachelor und Lehrämter). Die Möglichkeit zur eigenen wissenschaftlichen Qualifikation ist gegeben.  Voraussetzungen: Romanistischer Hochschulabschluss (Promotion in der Literaturwissenschaft wünschenswert), universitäre Lehrerfahrung. Erforderlich sind gute Sprachkenntnisse des Deutschen, des Französischen und einer weiteren romanischen Sprache.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis, Liste der Lehrveranstaltungen) senden Sie bitte bis zum 23.08.2011 an: Institut für romanische Sprachen und Literaturen, Prof. Dr. Gerhard Wild, E-Mail: romanistik@uni-frankfurt.de        