Universitätsprofessur für Literaturen und Kulturen Lateinamerikas
           Frei Universität Berlin Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften/Lateinamerika-Institut  Universitätsprofessur für Literaturen und Kulturen Lateinamerikas  W2/W3 oder vergleichbares Angestelltenverhältnis  Aufgabengebiet: Forschung und Lehre in Literaturen und Kulturen Lateinamerikas unter Berücksichtigung Hispanoamerikas, Brasiliens und der Karibik in der ganzen Breite des Fachs. Die Lehre ist sowohl im Lateinamerika-Institut als auch im Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften zu erbringen.  Einstellungsvoraussetzungen: gem. § 100 BerlHG, Habilitation im Fach Lateinamerikanistik/Brasilianistik bzw. Romanistik mit lateinamerikanistischem/brasilianistischem Schwerpunkt oder gleichwertige Qualifikation.  Weitere Anforderungen für die Einstellung: Neben einer breiten Regionalkompetenz zu Lateinamerika sollte die Bewerberin/der Bewerber Kompetenzen in den Bereichen Literatur-, Kultur- und Medientheorien sowie Erfahrung in der Einwerbung und Durchführung von Drittmittelprojekten und internationale Lehr- und Forschungserfahrung aufweisen.  Erwartungen an die künftige Tätigkeit: Für die Mitarbeit in den neuen BA-/MA-Studiengängen und die Beteiligung am interdisziplinären Forschungsschwerpunkt des LAI &quot,Fragmentierte Moderne und kulturelle Dynamiken, Lateinamerika im Weltkontext&quot, ist zudem eine Offenheit für geschlechterspezifische Fragestellungen erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer 160288 zu richten an: Freie Universität Berlin  Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften Dekanat Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Die Freie Universität Berlin im Internet: www.fu-berlin.de      