W1-Juniorprofessur: Romanischer Literaturwissenschaft ODER Romanischer Sprachwissenschaft
           W1-JUNIORPROFESSUR  In der Fakultät für Philologie der Ruhr-Universität Bochum ist im Romanischen Seminar zum 1.10.2012 eine W1-Juniorprofessur zu besetzen.  Die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber soll das Fach in Forschung und Lehre vertreten und sich in der Lehre schwerpunktmäßig an den Studiengängen Master of Arts und Master of Education des Romanischen Seminars beteiligen.  Voraussetzungen sind eine hervorragend abgeschlossene Promotion im Bereich romanischer Literaturwissenschaft oder romanischer Sprachwissenschaft und einschlägige wissenschaftliche Publikationen von besonders hoher fachlicher Qualität. Weiterhin werden erwartet: - ein aussagekräftiges Forschungsprojekt, das methodisch und thematisch in höchstem Maße innovative Perspektiven für die Romanische Philologie und darüber hinaus eröffnet. Dieses erkennbar exzellente Forschungsprojekt soll im Bereich der französischen, italienischen oder spanischen Literatur- oder Sprachwissenschaft verortet sein und sich in Mittelalter oder Früher Neuzeit positionieren. - hohes Engagement in der Lehre, insbesondere auch im Bereich &quot,Forschendes Lernen&quot, - Bereitschaft und Fähigkeit, drittmittelgeförderte Forschungsprojekte einzuwerben - Bereitschaft und Fähigkeit zur Mitwirkung an der akademischen Selbstverwaltung  Wir wollen an der Ruhr-Universität besonders die Karrieren von Frauen in den Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerberinnen und Bewerber sind herzlich willkommen. audit Zertifikat  Die Ruhr-Universität Bochum (RUB) ist eine der führenden Forschungsuniversitäten in Deutschland. Als reformorientierte Campusuniversität vereint sie in einzigartiger Weise die gesamte Spannbreite der großen Wissenschaftsbereiche an einem Ort. Das dynamische Miteinander von Fächern und Fächerkulturen bietet den Forschenden wie den Studierenden gleichermaßen besondere Chancen zur interdisziplinären Zusammenarbeit.  Bewerbungen mit wissenschaftlichem Werdegang, Liste der Publikationen, Skizze eines Forschungsprojekts sowie ein Verzeichnis der Aktivitäten im Bereich der Lehre werden bis zum 9. März 2012 erbeten an den Dekan der Fakultät für Philologie der Ruhr-Universität Bochum, Universitätsstraße 150, 44780 Bochum.     