Wissenschaftliche Mitarbeiter/innen: Interdisziplinäres Forschungsprojekt zur ästhetischen Wahrnehmung und Bewertung von Musik, Sprache und Literatur (MPIEA)
           Das Max-Planck-Institut für Empirische Ästhetik (MPIEA) in Frankfurt am Main sucht Wissenschaftliche Mitarbeiter/innen (Doktorand/innen und Postdocs) für die Mitarbeit an der Entwicklung und Durchführung von interdisziplinären Forschungsprojekten zur ästhetischen Wahrnehmung und Bewertung von Musik, Sprache und Literatur. Gesucht werden Musik- und Li­te­ra­tur­wis­sen­schaft­ler/innen, Linguist/innen, Psycholog/innen, Soziolog/innen, Ethnolog/innen und Neurowissenschaftler/innen. Die Stellen sind auf 5 Jahre befristet. Die Bezahlung erfolgt nach TVÖD 13-14.  Bewerber/innen sollten in ihren jeweiligen Fachgebieten vorzüglich ausgewiesen sein und ihr Interesse an empirischer Ästhetik sowohl im Allgemeinen als auch durch die Skizzierung eigener Projektvorstellungen erläutern.  Einstellungsvoraussetzung: abgeschlossenes Studium bzw. Promotion in einem der oben genannten Fächer, Mehrfachqualifikationen und Berufserfahrung sind erwünscht.  Erwartet werden sehr gute Studienleistungen, sehr gute Englischkenntnisse, eigenverantwortliches kreatives Arbeiten, Freude an neuen Herausforderungen, Teamfähigkeit, hohe soziale Kompetenz und überdurchschnittliche Belastbarkeit.  Das Institut ist sehr um die Förderung ihrer Wissenschaftlichen Mitarbeiter/innen bemüht. Es wird durch seine innere Struktur sowie die Kooperation mit anderen Hochschulen sicherstellen, dass alle Stelleninhaber/innen aus allen ko­o­pe­rie­ren­den Fachgebieten stets auch eine fachnahe Anbindung haben.  Die Max-Planck-Gesellschaft ist bemüht, mehr schwerbehinderte Menschen zu beschäftigen. Bewerbungen von Schwerbehinderten sind ausdrücklich er­wünscht. Die Max-Planck-Gesellschaft möchte den Anteil von Frauen in den Bereichen erhöhen, in denen sie unterrepräsentiert sind. Frauen werden des­halb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben.  Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte bis zum 14.06.2013 an das  Max-Planck-Institut für empirische Ästhetik z. Hd. Herrn Bernd Höller Deutschordenstraße 46, 60528 Frankfurt     