Un(e) ingénieur(e) en développement logiciel
           L’équipe LILPA de l’université de Strasbourg recrute :  Un(e) ingénieur(e) en développement logiciel  CDD (IE ou IR) d'une durée de 9 mois, renouvelable une fois, débutant en janvier 2013.  La personne recrutée jouera un rôle clé dans le projet de lexicologie Logoscope (IDEX 2012-2015). Elle sera chargée de développer un programme de détection semi-automatisée de néologismes francophones issus de la presse quotidienne en ligne. La tâche principale consistera à élaborer des stratégies de filtrage permettant d’optimiser l’identification automatique de ces néologismes. Outre cette tâche de filtrage, il s’agira de définir l’architecture de la base de données qui recueillera les informations associées aux néologismes et à laquelle les utilisateurs du Logoscope pourront accéder à partir du site Web éponyme.  Les candidats doivent au moins être titulaires d’un Master 2 en informatique ou traitement automatique des langues.  Les compétences suivantes sont requises :  - Programmation en Perl, Java ou Python , - Formation en Traitement Automatiques des Langues , - Bonnes connaissances en bases de données (MySQL, SGBD NoSQL) , - Bonnes connaissances en technologies Web (HTML, CSS, PHP, etc.) , - Bon niveau en anglais. La connaissance de l’allemand est un plus.  La rémunération brute mensuelle est fonction de l’expérience et du diplôme. Elle est déterminée par la grille salariale de l’Université de Strasbourg.  Pour candidater, merci d'envoyer les documents suivants au format PDF, au plus tard le 31 octobre 2012 :  - un CV détaillé (avec une liste des publications, s'il y a lieu) , - une lettre de motivation , - un relevé de notes de Master , - le nom et l'email de deux personnes référentes (enseignant, encadrant, responsable) susceptibles d'être contactées.  Contact : Christophe Gérard, christophegerard@unistra.fr      