Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (ggf. Promotionsstipendien): International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) 
           Zum 1. Oktober 2012 bzw. 1. November 2012 besetzt das GCSC bis zu 13 Promotionsstellen (Research-Team-Stellen) im Umfang von 65 % einer Vollbeschäftigung als Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (ggf. Promotionsstipendien)  Das im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderte International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig-Universität Gießen bietet eine strukturierte kulturwissenschaftliche Doktorandenausbildung in drei Jahren. Mit einem exzellenten forschungsintensiven Umfeld, einem zielgruppengerechten Promotionsprogramm und einer intensiven persönlichen Betreuung bietet das Graduiertenzentrum seinen Doktorandinnen und Doktoranden optimale Promotionsbedingungen und eine maßgeschneiderte Vorbereitung auch auf die Zeit nach der Promotion, sowohl für wissenschaftliche als auch außeruniversitäre Karrieren.  Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 Tarifvertrag Hessen (TV-H)  Die Ausschreibung der Research-Team-Stellen erfolgt vorbehaltlich der Bewilligung der notwendigen Mittel im Rahmen der zweiten Förderperiode der Exzellenzinitiative, alternativ wird das GCSC Promotionsstipendien vergeben. Bitte geben Sie bei Ihrer Online-Bewerbung an, ob Sie ggf. auch an einem Stipendium interessiert wären. Die Stellen bzw. Stipendien werden zunächst für ein Jahr vergeben und können auf insgesamt bis zu drei Jahre Laufzeit verlängert werden. Das GCSC legt ein besonderes Augenmerk auf die Förderung der Vereinbarkeit von Promotion und Familie, Research- Team-Stellen bzw. Stipendien für Promovierende mit Kindern unter 12 Jahren können daher auf insgesamt bis zu vier Jahren verlängert werden.  Zu den Aufgaben der Research-Team-Stellen gehören.      * Eigenständige Bearbeitung eines Promotionsprojekts, das einen erkennbaren Beitrag zum Forschungsprofil des GCSC leistet und an der Justus-Liebig-Universität betreut werden kann     * Mitarbeit in einem der i.d.R. den Research Areas des GCSC zugeordneten Research Team: insbesondere Initiierung, Koordination und Dokumentation von kollaborativen Forschungsprojekten wie Tagungen, Publikationen o.ä. innerhalb der Research Areas     * Teilnahme am Curriculum des GCSC  Das GCSC bietet Ihnen eine intensive Betreuung u.a. in den regelmäßigen interdisziplinären Forschungskolloquien, gibt professionelle Hilfestellung bei der Vorbereitung von Vorträgen auf internationalen Tagungen, bei der Organisation von eigenen Konferenzen oder Tagungen sowie bei ersten Publikationen und unterstützt Sie in allen Phasen Ihrer Promotion am GCSC. Im Rahmen des GCSC Teaching Centre besteht die Möglichkeit zur systematischen hochschuldidaktischen Qualifizierung, in Abstimmung mit den kulturwissenschaftlichen Fachbereichen besteht die Möglichkeit, Erfahrungen in der grundständigen Lehre zu sammeln.  Anforderungsprofil: Sie verfügen über ein mit Prädikat abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Bereich der Geistes-, Sozial- und Kulturwissenschaften sowie ein exzellentes kulturwissenschaftliches Promotionsprojekt (Exposé), das dem Forschungsprofil des GCSC zugeordnet werden kann. Erwünscht sind gleichermaßen Bewerbungen mit Promotionsprojekten, die zur gesamten historischen Breite kulturwissenschaftlicher Forschung beitragen, und solche, die sich der Analyse gegenwärtiger Phänomene widmen. Eine internationale Forschungsperspektive bzw. internationale Studienerfahrungen sind von Vorteil.  Das GCSC hat seine Forschungsschwerpunkte in folgenden Research Areas*: Research Area 1: Cultural Memory Studies | Research Area 2: Cultural Narratologies | Research Area 3: Cultural Transformation and Performativity Studies | Research Area 4: Visual and Material Culture Studies | Research Area 5: Media and Multiliteracy Studies | Research Area 6: Cultural Identities | Research Area 7: Global Studies and Politics of Space | Research Area 8: Cultures of Knowledge, Research and Education.  Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als eine familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen. Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte bis zum 01. März 2012 über unsere Online-Bewerbungsplattform an uns. Alle Informationen zu unserem zweistufigen Online-Bewerbungsverfahren finden Sie im Internet unter: gcsc.uni-giessen.de/application.  Wenn Sie Fragen zur Ausschreibung haben, wenden Sie sich bitte an gcsc-application@uni-giessen.de. Ausführliche Informationen und persönliche Beratung bieten wir Ihnen an unserem Informationstag am 16. Januar 2012 im International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC), Justus-Liebig-Universität Gießen, Alter Steinbacher Weg 38, 35394 Gießen. Bitte melden Sie sich ggf. online zur Teilnahme am Informationstag an.  * s. dazu gcsc.uni-giessen.de bzw. gcsc.uni-giessen.de/research 