Wiss. Mitarbeiter/in Französischen Literaturwissenschaft
           Am Seminar für Romanische Philologie der Georg-August-Universität Göttingen ist zum 1. April 2014 (oder früher) die Stelle einer/eines  wissenschaftlichen Mitarbeiterin/ wissenschaftlichen Mitarbeiters  mit 50 % der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 19,9 Stunden/Woche) befristet für die Dauer von 3 Jahren zu besetzen. Die Entgeltzahlung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L.   Ihre Aufgaben •	Mitwirkung an den Lehrveranstaltungen gem. § 31 NHG und bei  	den Leistungsprüfungen •	Betreuung von Studierenden •	Vorbereitung von und Mitarbeit an Forschungsarbeiten  Ihr Profil •	abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Romanistik (französische Literaturwissenschaft) •	Forschungsschwerpunkt bzw. Interesse in älterer Literatur (Mittelalter / Renaissance) •	Bereitschaft zur Mitwirkung am Aufbau eines Forschungsprojekt  •	ausgezeichnete französische Sprachkenntnisse •	Befähigung zur Lehre (auf Französisch und Deutsch)   Die Stelle soll der Qualifizierung des wissenschaftlichen Nachwuchses dienen und bietet die Möglichkeit zur Promotion. Die Stelle ist teilzeitgeeignet. Ein entsprechendes eigenes Dissertationsprojekt ist erwünscht.   Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Zeugnisse, Publikationsliste, etc.) sowie einem Exposé zum Forschungsprojekt werden innerhalb von 4 Wochen nach Erscheinen, erbeten an das Seminar für Romanische Philologie, Georg-August-Universität Göttingen, Prof. Dr. Daniele Maira, Humboldtallee 19, 37073 Göttingen.  Für Rückfragen steht Ihnen Herr Prof. Dr. Daniele Maira (E-Mail: daniele.maira@phil.uni-goettingen.de) zur Verfügung.  Reichen Sie bitte die Bewerbungsunterlagen nur in Kopie ein. Die Unterlagen werden nach einer Aufbewahrungsfrist von fünf Monaten nach Abschluss des Verfahrens vernichtet. Eine Rücksendung erfolgt nur, wenn der Bewerbung ein ausreichend frankierter und adressierter Rückumschlag beigefügt ist.       