Verleihung der Ehrendoktorwürde an Michel Delon durch die Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn
           Einladung / Invitation  Die Philosophische Fakultät der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn beehrt sich, Herrn Professor Dr. Michel Delon von der Universität Paris-Sorbonne die Ehrendoktorwürde zu verleihen.  Am Freitag, dem 16. November 2012, um 16.00 Uhr hält Michel Delon im Festsaal einen literaturgeschichtlichen und komparatistischen Vortrag zum Thema „Nuages par dessus les frontières“.   Im Rahmen der allgemeinen Promotionsfeier der Philosophischen Fakultät am Samstag, dem 17. November 2012, um 10.00 Uhr c.t. im Hörsaal I wird Michel Delon die Urkunde überreicht und er hält einen Kurzvortrag in deutscher Sprache zum Thema „Erinnerung und Vergessen“.  Im Anschluss an beide Veranstaltungen bitten wir zu einem Empfang.  Prof. Dr. Paul Geyer     