Tagung „Sehstörungen. Grenzwerte des Visuellen in Künsten und Wissenschaften“ am ZfL Berlin
           Tagung „Sehstörungen“  am Zentrum für Literatur- und Kulturforschung Berlin organisiert von Anne-Kathrin Reulecke und Margarete Vöhringer  Donnerstag, den 21.2.2013  14.30 Begrüßung und Einleitung Anne-Kathrin Reulecke, Margarete Vöhringer  15.15 Double-blind − Psychogene Sehstörungen Anne-Kathrin Reulecke (Karl-Franzens-Universität Graz)  16.00 Die Tücke des Details. Gesichtsblindheit als Fallgeschichte in der (medizinischen) Literatur Mona Körte (ZfL Berlin)  16.45 Pause  17.15 A Hegemony of the Senses: Vygotsky on (Deaf-) Blindness as a Political Paradigm Irina Sandomirskaja (Södertörn University Stockholm)  18.00 Imbiss  19.00 Präsentation von Photographien und Vortrag Evgen Bavčar (Fotograf und Autor, Paris)  20.30 Gemeinsames Abendessen im „Appetito Italiano“  Freitag, den 22.2.2013  10.00 Blinde im Blick. Evgen Bavčar, Sophie Calle, Bettina Rheims, Martin Roehmers Alexandra Tacke (HU Berlin)  10.45 Blindheit und Kunst Volkmar Mühleis (Sint-Lucas Kunsthochschule Gent)  11.30 Kaffeepause  12.00 Blindheit und literarische Autonomie Kai Nonnenmacher (Universität Regensburg)  12.45 Mittagspause im Restaurant „Ishin“  14.00 Der befremdete Blick. Musils Experimentalprotokolle Burkhardt Wolf (HU Berlin)  14.45 „Say what you see in the apparatus“. Albert Michotte’s disc method for distinguishing between seeing and believing Sigrid Leyssen (Centre Alexandre Koyré Paris)  15.30 Kaffeepause  16.00 Testing Vision With Print Mara Mills (NYU Steinhardt School of Culture, Education, and Human Development)  16.45 „Der Geflüsterte Film“ (BRD 1992, 67 Min.) Präsentation und Diskussion des Filmes Nina Rippel (Leuphana Universität Lüneburg)  Samstag, den 23.2.2013  10.00 „It ́s dark and we are wearing sun-glasses“ − Die Sonnenbrille als inszenierte Sehstörung Ronja Tripp (Europa Universität Viadrina Frankfurt / Oder)  10.45 Kaffeepause  11.15 Conan Doyle und die Photographie Bernd Stiegler (Universität Konstanz)  12.00 Visuelle Medien als Sehstörung. Oder: Wie Marshall McLuhan mit einem vormals Blinden Fernsehen schaute, und was dabei geschah Peter Bexte (Kunsthochschule für Medien Köln)  12.45 Abschlusskaffee      