Wiss. Mitarbeiter/in zur Mitarbeit in der Forschung am Interdisziplinären Zentrum Europäische Sprachen der FU Berlin
           Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften - Interdisziplinäres Zentrum Europäische Sprachen: Struktur - Entwicklung - Vergleich  Wiss. Mitarbeiterin/Wiss. Mitarbeiter zur Mitarbeit in der Forschung Vgr. IIa/Ib BAT (i.d.F.d. Anw.-TV FUB) befristet für 1 Jahr   Die Stelle wird aus Mitteln des Center for Cluster Development der FU Berlin finanziert. Weitere Informationen erteilen Prof. Dr. Guido Mensching (mensch@lingrom.fu-berlin.de) und Prof. Dr. Uli Reich (uli.reich@fu-berlin.de). Aufgabengebiet: Koordination der Vorbereitung und ggf. Stellung eines DFG-Antrags auf Einrichtung eines interdisziplinären Forschungsverbundes mit linguistischem Kern (Arbeitstitel &quot,Algorithmen und Muster in Sprache und anderen Systemen&quot,).  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium (Magister, Staatsexamen, Bachelor, Master).  Erwünscht: Studium mit linguistischem Schwerpunkt, Kenntnisse in mindestens einem formalen Grammatikmodell, Promotion oder weit fortgeschrittenes Promotionsvorhaben, Kenntnisse und Erfahrungen im Bereich der akademischen Selbstverwaltung und des Wissenschaftsmanagements, Erfahrung beim Stellen von Drittmittelanträgen.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 17.09.2009 unter Angabe der Kennziffer WM/IZ zu richten an:  Freie Universität Berlin Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften, Interdisziplinäres Zentrum Europäische Sprachen: Struktur - Entwicklung - Vergleich Monika Weber Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein.     