UniversitätsassistentIn – Postdoc, Sprachwissenschaft (entfristbar)
           Chiffre PHIL-KULT-7765 Beginn/Dauer: ab 01.03.2014 auf 6 Jahre, eine Qualifizierungsvereinbarung kann angeboten werden Organisationseinheit: Sprachen und Literaturen, Bereich Sprachwissenschaft Beschäftigungsausmaß: 40 Stunden/Woche  Hauptaufgaben: Selbständige Forschung und wissenschaftliche Publikationen, Unterstützung von Forschungsprojekten der feministischen Linguistik und politischen Rhetorik Präsentation eigener Forschungsergebnisse bei Tagungen, Abhaltung von forschungsgeleiteten Lehrveranstaltungen Mitarbeit an der akademischen Selbstverwaltung  Erforderliche Qualifikation: Abgeschlossenes Magister- oder Masterstudium in Sprachwissenschaft und/oder in einer Einzelphilologie sprachwissenschaftlicher Ausrichtung und abgeschlossenes sprachwissenschaftliches Doktoratsstudium. Schwerpunkte: Feministische Linguistik und politische Rhetorik. Darüber hinausgehend: Kenntnisse in Diskursanalyse, Angewandter Linguistik und Korpuslinguistik. Kenntnisse in Onomastik sind erwünscht. Einschlägige wissenschaftliche Leistungen über die Dissertation hinaus, Erfahrung im Drittmittelbereich sowie in der Veranstaltung wissenschaftlicher Tagungen, sehr gute Deutsch- und Englischkenntnisse, Grundkenntnisse weiterer Fremdsprachen, Postdoc-Erfahrung, Mobilitätserfahrung, Vertrautheit mit elektronischen Lehrplattformen. Weiters: Vorlage eines Habilitationskonzeptes sowie eines Lehrekonzeptes, zwei Empfehlungsschreiben, Engagement, Team- und Kommunikationsfähigkeit, Verantwortungsbewusstsein, Fähigkeit zur Motivation der Studierenden  Entlohnung: Für diese Position ist ein kollektivvertragliches Mindestentgelt von brutto € 3.483 / Monat (14 mal) vorgesehen. Das Entgelt erhöht sich bei Vorliegen einschlägiger Berufserfahrung. Darüber hinaus bietet die Universität zahlreiche attraktive Zusatzleistungen (http://www.uibk.ac.at/universitaet/zusatzleistungen/). Wir freuen uns auf Ihre Onlinebewerbung bis 12.02.2014.      