W 2-Professur: "Kultur- und Kommunikationswissenschaft"
           Im Fachbereich Gestaltung der Fachhochschule Bielefeld ist zum Wintersemester 2009/10 eine W 2-Professur für das Lehrgebiet &quot,Kultur- und Kommunikationswissenschaft&quot, zu besetzen.  Der Fachbereich Gestaltung erweitert seine Lehre im Bereich der angewandten Wissenschaften des Bachelor- und des Masterstudienganges um ein Lehrgebiet an den Nahtstellen von Sprach-, Bild- und Kommunikationswissenschaften. Ergänzt wird die Lehre der Fächer Theorie der Gestaltung, Medientheorie und Visuelle Kultur in den Studienrichtungen Grafik und Kommunikationsdesign, Fotografie und Medien sowie Mode.  Gesucht wird eine Persönlichkeit mit entsprechend wissenschaftlich-theoretischem Background und herausragenden Transferfähigkejten zwischen wissenschaftlicher und kommunikationsgestalterischer Praxis. Neben der Fach- und Methodenkompetenz wird die Fähigkeit zur projektbezogenen Verknüpfung des Lehrgebietes mit den bereits entwickelten wissenschaftlichen und angewandten Studienschwerpunkten des Fachbereichs, insbesondere in den Anwendungsfeldern des Kommunikationsdesigns, vorausgesetzt. Erwartet wird Mitarbeit in den Gremien der Selbstverwaltung sowie Engagement für die Entwicklung von Forschung und Lehre des Fachbereichs Gestaltung. Erfahrungen in der Akquise und Durchführung von Forschungsprojekten und in der Einwerbung von forschungsbezogenen Drittmitteln sind erwünscht.  Neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen müssen die Einstellungsvoraussetzungen gem. § 36 Hochschulgesetz (HG) gegeben sein.  Ausführliche Informationen zum Stellenprofil erhalten Sie im Internet unter dem Stichwort &quot,Stellenbewerber&quot,.  Bewerbungen sind unter der Angabe der Kennziffer 1/2009/1A bis zum 27.02.2009 erbeten an: Fachhochschule Bielefeld Dekan des Fachbereichs Gestaltung Herrn Prof. Dr. Martin Roman Deppner Lampingstr. 3 33615 Bielefeld     