Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in / Post-Doc 50% „Versammlung und Teilhabe. Urbane Öffentlichkeiten und performative Künste“
           Das von einer Kooperation aus der HafenCity Universität Hamburg (HCU) und den forschungsorientierten kulturellen Institutionen Forschungstheater/FUNDUS THEATER und K3-Zentrum für Choreographie | Tanzplan Hamburg getragene wissenschaftlich-künstlerischen Graduiertenkollegs „Versammlung und Teilhabe. Urbane Öffentlichkeiten und performative Künste“ besetzt zum 01.01.2012 eine Stelle als  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in / Post-Doc Entgeltgruppe 13 TV-L  mit der Hälfte der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (19,5 Std./wö.). Die Stelle wird aus Drittmitteln finanziert und ist auf 3 Jahre befristet.  Die Stelle ist an der im Jahr 2006 durch die Freie und Hansestadt Hamburg gegründete HafenCity Universität Hamburg - Universität für Baukunst und Metropolenentwicklung (HCU) angesiedelt. Die HCU vereint als Universität die drei akademischen Bereiche Ingenieur- und Naturwissenschaften, Geistes- und Sozialwissenschaften sowie Gestaltung und Entwurf und ist seit 2010 als familiengerechte Hochschule zertifiziert.  Das Graduiertenkolleg beschäftigt sich methodisch mit der kritischen Sichtung und Sicherung von Verfahren sowie Best-Practice-Modellen im Bereich der transdisziplinären Forschung zwischen Kunst und Wissenschaft, thematisch mit der Frage, welche Rolle künstlerische Arbeit in der Entwicklung neuer Formen öffentlicher Versammlung und demokratischer Teilhabe in der Zivilgesellschaft spielen kann und soll. Weitere Informationen zum Forschungs- und Studienprogramm finden Sie unter: https://www.hcu-hamburg.de/bachelor/kultur-der-metropole/forschung/graduiertenkolleg/.  Welche Aufgaben erwarten Sie?  - Mitarbeit am Aufbau des Graduiertenkollegs: eigenverantwortliche Übernahme von organisatorischen und administrativen Aufgaben - Koordinierung der Zusammenarbeit der Projektpartner - Betreuung von internationalen Gastwissenschaftlern - Mithilfe bei der Konzipierung des Studienprogramms - Unterstützung der Doktoranden/-innen bei ihren Projekten  Was erwarten wir von Ihnen?  - abgeschlossene Promotion (Geisteswissenschaften, wie z.B. Kultur- ,Theater-, Literatur-, und Medienwissenschaften, Philosophie, Soziologie oder Anthropologie mit Schwerpunkt Kunst) - fundierte Kenntnisse im Bereich des künstlerischen Forschens - Bereitschaft zum transdisziplinären Arbeiten an der Schnittstelle von Wissenschaft und Kunst und Best-Practice-Modellen - Kenntnisse und Erfahrungen im Bereich der Stadtforschung, Kultur der Urbanität,  Kunst und Intervention im öffentlichen Raum - praktische Erfahrung in den Bereichen Theater / Performance / Choreografie / Bildende Kunst - Erfahrungen im Projektmanagement im Kulturbereich - Lehrerfahrung (eigenständige Lehrveranstaltungen, Assistenzen, Projektunterricht) - zuverlässiger Umgang mit den gängigen IT-Programmen, inklusive Bild-, Film- und Tonbearbeitungsprogrammen sowie Content Management Systemen - gute Englischkenntnisse in Wort und Schrift  Was bieten wir Ihnen?  - Mitarbeit in einer innovativen Kooperation aus wissenschaftlichen und künstlerischen Institutionen - Einbindung Ihrer eigenständigen Forschungsbeiträge in die Infrastruktur des Graduiertenkollegs - Möglichkeit zu eigenständiger Lehre (2 SWS) im Rahmen des Studienprogramms  Die HafenCity Universität Hamburg ist bestrebt, den Frauenanteil am Personal zu erhöhen. Daher werden insbesondere Frauen gebeten, sich zu bewerben. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Neunten Buches Sozialgesetzbuch (SGB IX) erwünscht. Es wird gebeten, einen entsprechenden Nachweis über die Behinderung/Gleichstellung den Bewerbungsunterlagen beizufügen.  Weitere Auskünfte erteilt Ihnen gerne Frau Frederike Neißkenwirth (frederike.neisskenwirth@hcu-hamburg.de).  Wir freuen uns auf Ihre aussagekräftige schriftliche Bewerbung (mit tabellarischem Lebenslauf und - bei Beschäftigten des öffentlichen Dienstes - einer Einverständniserklärung zur Einsicht in die Personalakte) mit einer bis zu dreiseitigen Projektskizze eines eigenständigen Forschungsbeitrags im Rahmen des Graduiertenkollegs sowie einem Portfolio (max. 2 Projekte) mit eigenen gestalterischen oder künstlerischen Arbeiten aus den Bereichen Theater / Performance / Choreografie / Bildende Kunst mit Bezug zum Thema Stadtforschung bzw. Kunst und Intervention im öffentlichen Raum. Bitte fügen Sie darüber hinaus Ihre aktuellste Beurteilung nach dem neuen Beurteilungswesen bzw. entsprechende Zeugnisse bisheriger Arbeitgeber bei.  Richten Sie Ihre Bewerbung unter Angabe des genannten Aktenzeichens bitte bis 17.10.2011 an:  AdHOCH Personalverwaltung Az.: 2011-39 Graduiertenkolleg Nagelsweg 39 20097 Hamburg  Oder bewerben Sie sich gerne per E-Mail: bewerbung@vw.hcu-hamburg.de. Verwenden Sie bitte das Aktenzeichen „2011-39 Graduiertenkolleg“ in der Betreffzeile.  Der HafenCity Universität Hamburg ist es aufgrund der Vielzahl von Bewerbungen leider nicht möglich, übersandte Bewerbungsunterlagen zurückzusenden. Bitte reichen Sie daher keine Originale ein. Sofern Sie Ihrer Bewerbung einen ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag beifügen, erhalten Sie die Unterlagen selbstverständlich unaufgefordert zurück.      