W3 Professur für Romanische Literaturen mit Schwerpunkt Italienische Literatur  
           Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.  In der Geisteswissenschaftlichen Sektion, Fachbereich Literaturwissenschaft, ist folgende Position zu besetzen:  Zum nächstmöglichen Zeitpunkt (Kennziffer 2009/128) eine   W3 Professur  für Romanische Literaturen mit Schwerpunkt Italienische Literatur   Bewerberinnen und Bewerber müssen den Bereich der romanischen Literaturen mit einem Schwerpunkt auf italienischer und französischer Literatur vertreten und Lehre in den Studiengängen BA Italienische Studien, BA Französische Studien, MA Romanische Literaturen und gymnasiales Lehramt Italienisch und Französisch anbieten können.  Es wird die Mitarbeit in den Forschungszusammenhängen des Fachbereichs und der Sektion (bspw. Exzellenzcluster &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot,) erwartet.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Homepage der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Kopien akademischer Zeugnisse) sowie einem auszufüllenden Bewerberformular (Link siehe oben) werden unter Angabe der Kennziffer bis zum 10. Oktober 2009 erbeten an:  Universität Konstanz Dekan der Geisteswissenschaftlichen Sektion Herrn Prof. Dr. Ulrich Gotter, Fach D 8 78457 Konstanz     