VII Congreso Internacional de Minificción
           Entre el 1 y el 3 de noviembre del 2012 se celebrará en Berlín, en el Instituto Ibero-Americano y en la Universidad Humboldt, el VII Simposio Internacional de Minificción, en el que contaremos con ponencias de algunos de los principales especialistas en la materia. Aparte de la teoría, la narratología y la poética del microrrelato literario en España e Hispanoamérica, se enfatizarán la conexión entre microrrelatos e internet, las relaciones entre microrrelatos y medios masivos de comunicación (radio y cine) y las perspectivas de la minificción como género híbrido. El simposio lo organizan Ottmar Ette (Universidad de Postdam, Alemania), Dieter Ingenschay (Universidad Humboldt, Berlín, Alemania), Friedhelm Schmidt-Welle (Instituto Ibero-Americano, Berlín) y Fernando Valls (Universidad Autónoma de Barcelona, España).   Programa : www.iai.spk-berlin.de/uploads/tx_wftag/2012_10_17_Minificcion_Programa_provisional.pdf  Fechas y lugares: 1.-3.11.2012 Senatssaal der Humboldt-Universität zu Berlin Unter den Linden 6 10099 Berlín  Organizadores: Ibero-Amerikanisches Institut Preußischer Kulturbesitz Humboldt-Universität zu Berlin Universitat Autònoma de Barcelona Universität Potsdam  Patrocinador: Deutsche Forschungsgemeinschaft  Ibero-Amerikanisches Institut Potsdamer Str. 37 10785 Berlín       