VIII Congreso Internacional de Lingüística Misionera
           El tema central del VIII Congreso Internacional de Lingüística Misionera es &quot,Esfuerzos de normalización y codificación de las lenguas indoamericanas en el contexto de la evangelización del periodo colonial (siglos XVI - XVIII)&quot,  Entre los temas esperados, sugerimos los siguientes: -Selección y elaboración de las variedades lingüísticas descritas. Variedades regionales, variedades estándar. Lenguas francas y su implementación. -La tradición descriptiva europea en los trabajos lingüísticos de los misioneros. -Elaboración léxica e ideología evangelizadora. -Propuestas, implementación y desarrollo de la ortografía con el alfabeto latino para las lenguas amerindias. -Reflejos y vigencia de las descripciones lingüísticas en la producción textual misionera en lenguas aborígenes. Problemas de traducción y desarrollo estilístico. -Debates sobre el uso de las lenguas aborígenes en la evangelización. Conformación y vigencia de géneros textuales y registros escritos en las lenguas amerindias. -Formación de escritores indígenas. -Contribuciones sobre otros ámbitos de la Lingüística Misionera, que involucren otras áreas geográficas (China, Japón, África, etc.) y periodos temporales posteriores (hasta el siglo XIX).  Fechas importantes Envío de sumillas: hasta el 10 de noviembre de 2013 Comunicación de aceptación: 10 de diciembre de 2013  Lugar Pontificia Universidad Católica del Perú Av. Universitaria 1801, San Miguel, Lima     