W3-Professur für Computerlinguistik
           Am Institut für Computerlinguistik der Universität Heidelberg ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  W3-Professur für Computerlinguistik  zu besetzen.  Bewerber/innen sollten das Fach Computerlinguistik in seiner Breite in Forschung und Lehre vertreten können. Der/die Kandidat/in soll die Lehre des Instituts für Computerlinguistik im Bereich der empirisch-linguistischen und statistik-basierten Sprachverarbeitung verstärken und aktiv am Bachelor- und Masterprogramm &quot,Computerlinguistik&quot, an der Neuphilologischen Fakultät mitwirken.  Der/die künftige Stelleninhaber/in soll in der Lage sein, mit den linguistischen Professuren und Fachbereichen der Neuphilologischen Fakultät in Forschung und Lehre zu kooperieren. Erwartet wird die Bereitschaft, sich aktiv in die Forschungsaktivitäten des Instituts sowie in fachübergreifende Forschungsverbünde der Universität Heidelberg im Bereich der Linguistik einzubringen, wie dem Europäischen Zentrum für Sprachwissenschaften (EZS), dem Heidelberg Center of Cultural Heritage (HCCH), dem Interdisziplinären Zentrum für Wissenschaftliches Rechnen (IWR), sowie im Rahmen der Exzellenzinitiative an der Universität Heidelberg.  Der/die künftige Stelleninhaber/in soll sich durch international anerkannte Forschung von höchstem Standard sowie erfolgreiche Drittmitteleinwerbung auszeichnen. Eine aktive Beteiligung an den Forschungsaktivitäten des Instituts und an administrativen Aufgaben in Verwaltung und Lehre werden vorausgesetzt.  Voraussetzung für die Bewerbung ist ein abgeschlossenes Hochschulstudium, die Promotion sowie nach § 47 Abs. 2 Landeshochschulgesetz die Habilitation, die erfolgreich evaluierte Juniorprofessur oder eine vergleichbare Qualifikation.  Die Universität Heidelberg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils in Forschung und Lehre an und fordert daher entsprechend qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis) sind bis zum 30.9.2013 digital (bitte in einer pdf-Datei an neuphil-fak@uni-hd.de) und in Papierform einzureichen beim Dekan der Neuphilologischen Fakultät Universität Heidelberg Voßstr. 2, Geb. 37 69115 Heidelberg     