W1 Professur "Didaktik der Romanischen Sprachen und Literaturen (Schwerpunkt Spanisch)"
           Verlängerung der Frist bis zum 3.6.2011  Die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber soll am Seminar für Romanische Philologie die Didaktik des Spanischen in Forschung und Lehre vertreten. Erwartet werden die Mitwirkung an den schulpraktischen Studienanteilen der Lehramtsstudiengänge sowie die Kooperation mit dem Zentrum für empirische Unterrichts- und Schulforschung (ZeUS). Vorausgesetzt wird eine exzellente Dissertation im Bereich der Spanischdidaktik, nach Möglichkeit mit empirischer Ausrichtung. Darüber hinaus ist der Nachweis einer mehrjährigen praktischen pädagogischen Tätigkeit erforderlich, wünschenswert wären in der Schule gewonnene Erfahrungen (Referendariat).  Weitere Informationen über die Professur finden Sie unter www.uni-goettingen.de/de/209084.html.  Die Einstellungsvoraussetzungen für die Juniorprofessorinnen und -professoren ergeben sich aus § 30 des Niedersächsischen Hochschulgesetzes (NHG). Die Stiftungsuniversität Göttingen besitzt das Berufungsrecht. Einzelheiten werden auf Anforderung erläutert.  Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, die Erhöhung des Anteils von Frauen an und fordert qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei gleicher Eignung werden bei der Auswahl schwerbehinderte Menschen bevorzugt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 03.06.2011 an den  Dekan der Philosophischen Fakultät der Georg-August-Universität Göttingen,  Humboldtallee 17, 37073 Göttingen, erbeten.       