Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in als Koordinator/in des Internationalen Promotionsprogramms Literatur- und Kulturwissenschaft (IPP)
           An der Justus-Liebig-Universität Gießen ist folgende Stelle zu besetzen:  Am Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften (GGK) im Rahmen des Internationalen Promotionsprogramms Literatur- und Kulturwissenschaft (IPP) ab 01.03.2011 befristet für drei Jahre eine ganze Stelle mit einer/einem Wissenschaftlichen Mitarbeiter/in als Koordinator/in des IPP gemäß § 2 WissZeitVG und § 65 HHG mit Gelegenheit zu eigener wissenschaftlicher Weiterbildung. Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 Tarifvertrag Hessen (TV-H).  Das Internationale Promotionsprogramm Literatur- und Kulturwissenschaft (IPP) des Gießener Graduiertenzentrums Kulturwissenschaften (GGK) bietet Promovierenden der Literatur- und Kulturwissenschaften eine strukturierte kulturwissenschaftliche Doktorandenausbildung. Mit einem exzellenten, forschungsintensiven Umfeld, einem zielgruppengerechten Promotionsprogramm und einer intensiven persönlichen Betreuung werden optimale Promotionsbedingungen und eine maßgeschneiderte Vorbereitung auch auf die Zeit nach der Promotion, sowohl für wissenschaftliche als auch außeruniversitäre Karrieren geboten.  Aufgaben: Eigene wissenschaftliche Weiterbildung, hochschuldidaktische Qualifizierung, wissenschaftliche Dienstleistungen in Forschung und Lehre gem. § 65 HHG, Übernahme von Lehraufgaben am Graduiertenzentrum gemäß der Lehrverpflichtungsordnung des Landes Hessen sowie vor allem Unterstützung des Wissenschaftlichen Projektkoordinators des IPP, in enger Kooperation mit dem Geschäftsführenden Direktor und der Geschäftsführung des Graduiertenzentrums strategische Weiterentwicklung des IPP insbesondere im Hinblick auf die weitere Internationalisierung des Graduiertenzentrums, Pflege und Weiterentwicklung der internationalen Netzwerke und bilateralen Partnerschaften des Graduiertenzentrums, konzeptionelle Mitarbeit am Forschungsprofil und Mitarbeit an Projekten des Graduiertenzentrums, Koordination der zielgruppenspezifischen Lehrangebote, Lehraufträge und weiteren Veranstaltungen (Summer Schools etc.) des IPP, Betreuung und Beratung von Promovierenden, Erarbeitung des Informationsmaterials des IPP und Mitbetreuung der im IPP anfallenden Publikationen, Hochschulinterne und -externe Öffentlichkeitsarbeit für das IPP, Supervision des Haushalts des IPP.  Anforderungsprofil: Sie verfügen über ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium in einem literaturwissenschaftlichen Fach (bevorzugt Anglistik/Amerikanistik) sowie eine sehr gute Promotion mit kulturwissenschaftlicher Ausrichtung und ein exzellentes literatur- bzw. kulturwissenschaftliches Forschungsprojekt mit internationaler Perspektive. Lehrerfahrung, wenn möglich u. a. im Kontext der Graduiertenausbildung ist erwünscht. Hervorragende Kenntnisse in allen Formen wissenschaftlichen Schreibens, fundierte Kenntnisse in MS Office und IT, exzellentes Deutsch und Englisch in Wort und Schrift, hohe Belastbarkeit, Motivation und Bereitschaft zur Kommunikation, Organisationstalent und Fähigkeit zum selbständigen Arbeiten werden erwartet. Erfahrungen im Wissenschafts- und Projektmanagement sind ebenso wie Auslandserfahrungen, möglichst im englischsprachigen Ausland, von Vorteil.  Bewerbungsaktenzeichen: 105/40487/Z, Bewerbungsende: 31.01.2011 (Zusätzl. Bewerbungsunterlagen: 1 Ex. der Dissertation, ggf. als Manuskript sowie ausgefüllter Online-Bewerbungsbogen [s. dazu ipp.uni-giessen.de/]).  Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.  Weitere Informationen finden Sie im Internet unter www.uni-giessen.de/stellenmarkt/  Für die Stelle gilt: Vollzeitstellen sind nach dem Hessischen Gleichberechtigungsgesetz grundsätzlich teilbar. In Ihrer Bewerbung geben Sie bitte an, ob Sie eine Teilzeitbeschäftigung wünschen oder ggf. akzeptieren würden. Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als eine familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen. - Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens mit den erforderlichen Unterlagen an den  Präsidenten der Justus-Liebig-Universität Gießen Erwin-Stein-Gebäude, Goethestraße 58 35390 Gießen     