W3-Professur für Romanistische Sprachwissenschaft (Schwerpunkt Italienisch)
           Universität Konstanz  In der Geisteswissenschaftlichen Sektion, Fachbereich Sprachwissenschaft, ist zum Wintersemester 2012/2013 folgende Stelle zu besetzen: W3-Professur für Romanistische Sprachwissenschaft (Kennziffer 2011/100)  Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird erwartet, dass sie in mindestens einem systematischen Gebiet der Sprachwissenschaft aus den Bereichen Phonologie, Morphologie, Syntax oder Semantik ausgewiesen sind sowie einen Schwerpunkt in einem weiteren Bereich der Sprachwissenschaft (z. B. Historische Sprachwissenschaft, Psycholinguistik oder Varietätenlinguistik) aufweisen können. Die sprachlichen Schwerpunkte sollen im Bereich des Italienischen sowie des Französischen oder Spanischen liegen.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Homepage der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Kopien akademischer Zeugnisse) sowie einem auszufüllenden Bewerberformular (Link siehe oben) werden unter Angabe der Kennziffer bis zum 16. September 2011 erbeten an den Dekan der Geisteswissenschaftlichen Sektion Universität Konstanz Fach 8 78457 Konstanz  Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.      