W2-Professur für Geschichte der Kulturtheorien
           Humboldt- Universität zu Berlin An der Philosophischen Fakultät III der Humboldt-Universität zu Berlin, Institut für Kultur- und Kunstwissenschaften, ist eine  W2-Professur für Geschichte der Kulturtheorien (befristet auf 5 Jahre) zum 01.04.2008 zu besetzen.  Diese Professur ist im Exzellenzcluster 264 &quot,TOPOI - The Formation and Transformation of Space and Knowledge in Ancient Civilizations&quot, am Kulturwissenschaftlichen Seminar angesiedelt.  Der/die Stelleninhaber/in soll die Geschichte der Kulturtheorien von der Antike bis zur Moderne sowie ihre epistemischen Transformationen erforschen. Es wird erwartet, dass der/die Stelleninhaber/in einen wesentlichen Beitrag zu den Forschungen des Exzellenzclusters 264 (Kurzbeschreibung unter www.exzellenz.hu-berlin.de/exzellenzcluster/topoi) sowie einen zentralen Beitrag zur theoretischen Integration der kultur- und wissenschaftsgeschichtlichen Projekte des Clusters leistet.  Die Bewerber/innen müssen die Anforderungen für die Berufung zum Professor/zur Professorin gemäß § 100 des Berliner Hochschulgesetzes erfüllen.  Da keine Rücksendung von Unterlagen erfolgt, bitten wir, mit der Bewerbung ausschließlich Kopien vorzulegen.  Die Humboldt-Universität zu Berlin strebt eine Erhöhung des Anteils an Frauen in Forschung und Lehre an und fordert qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Bewerbungen aus dem Ausland sind erwünscht. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Schriftenverzeichnisse) sind unter Angabe der Kennziffer PR/007/08 zu richten an Humboldt- Universität zu Berlin  Philosophische Fakultät III Dekan, Herr Prof. Dr. Macho Unter den Linden 6 10099 Berlin      