Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in  Didaktik der romanischen Sprachen (50%)
           Im Fachbereich Sprach- und Literaturwissenschaft ist im  Fachgebiet Romanistik/Didaktik der romanischen Sprachen zum 01.10.2011 die Stelle einer/eines Wissenschaftliche/n Mitarbeiter/in für die Dauer von zwei Jahren zu besetzen. Eine Weiterbeschäftigung darüber hinaus wird angestrebt.  Zu den Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers gehört die Mitarbeit in der  Forschung mit dem Ziel der Promotion im Bereich der Didaktik der romanischen Sprachen  (Französisch und/oder Spanisch), eine Beteiligung an der Lehre in der Romanistik sowie die Bereitschaft, an der akademischen Selbstverwaltung mitzuwirken.   Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium der Romanistik.   Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen im Wissenschaftsbereich an. Frauen werden daher nachdrücklich um ihre Bewerbung gebeten und sollen bei gleichwertiger Qualifikation bevorzugt berücksichtigt werden.  Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind in elektronischer Form bis zum 05.08.2011 an Herrn Prof. Dr. Christoph Bürgel, Fachbereich Sprach- und Literaturwissenschaft der Universität Osnabrück unter cbuergel@uni-osnabrueck.de zu richten.       