W3-Professur Interkulturelle Kommunikation (IKK)
           Am Institut für Germanistik und Kommunikation der Philosophischen Fakultät der Technischen Universität Chemnitz ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die W3-Professur Interkulturelle Kommunikation (IKK) zu besetzen.  Der/Die Stelleninhaber/in soll den Themenkomplex Interkulturelle Kommunikation in seiner ganzen Bandbreite besonders auch auf interpretativer empirischer und interdisziplinärer Grundlage in Forschung und Lehre vertreten. Eine Orientierung auf authentische Interaktionen und kommunikative Abläufe, auch unter dem Gesichtspunkt ihrer sprachlichen und medialen Vermitteltheit, ist erwünscht. Erwartet wird die Mitwirkung an der Konzeption und Durchführung eines in der Hauptsache gemeinsam mit den Professuren des Instituts für Germanistik und Kommunikation und der Juniorprofessur für Interkulturelles Training getragenen BA-/MA-Studiengangs &quot,Interkulturelle Kommunikation&quot,. Einschlägige (Lehr-)Erfahrung in interkulturellen Zusammenhängen wird ebenso vorausgesetzt wie Erfahrung in der und die Bereitschaft zur Einwerbung von Drittmitteln. Ebenso werden die Fähigkeit und Bereitschaft erwartet, Lehrveranstaltungen in englischer Sprache abzuhalten.  Die Berufungsvoraussetzungen ergeben sich aus § 58 SächsHSG. Die für die Stelle erforderlichen zusätzlichen wissenschaftlichen Leistungen sind durch eine Juniorprofessur, durch eine Habilitation oder durch eine gleichwertige wissenschaftliche Tätigkeit nachzuweisen.  Die TU Chemnitz strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Qualifizierte Wissenschaftlerinnen sind deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Bewerbungen schwerbehinderter Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Ergänzende Unterlagen zum bestehenden MA-Studiengang &quot,Interkulturelle Kommunikation – Interkulturelle Kompetenz&quot, können beim Dekanat der Philosophischen Fakultät angefordert werden.  Interessenten werden gebeten, ihre Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, wissenschaftlicher Werdegang, Publikationsverzeichnis, Liste der Lehrveranstaltungen, Ergebnisse von Lehrevaluationen, Qualifikationsnachweise in Kopie) bis zum 20. Mai 2011 zu richten an:  Technische Universität Chemnitz Dekan der Philosophischen Fakultät Prof. Dr. Christoph Fasbender D-09107 Chemnitz     