Wiss. Mitarbeiter/in: Sprachwissenschaft (50 %)
           Wissenschaftliche Mitarbeiterstelle mit Möglichkeit zur Qualifikation (z. B. Promotion)  Voraussetzungen:   - Hochschulabschluss in einer (vorzugsweise romanischen) Philologie, - EDV-Kenntnisse, insbesondere im Bereich der Korpuslinguistik (Korpusaufbereitung, Annotations- und Suchwerkzeuge)  Aufgaben:   - Lehre im Umfang von 2 SWS - Aufbau einer EDV-Infrastruktur für Textkorpora  Besoldung/Vergütung: TV-L/E 13  Aussagekräftige Bewerbung (Lebenslauf, Zeugnisse, Sprachkenntnisse, EDV-Kenntnisse, Erfahrungen mit Betriebssystemen, Programmiersprachen, Korpuswerkzeugen) bitte per Mail an  martin.becker1@uni-koeln.de  Die Universität strebt einen hohen Anteil von Frauen in Forschung und Lehre an. Bewerbungen von qualifizierten Wissenschaftlerinnen werden daher ausdrücklich begrüßt. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung, Befähigung und Qualifikation besonders berücksichtigt.      