Vertretung W2-Professur für „Romanische Philologie, insbesondere Sprachwissenschaft und Didaktik der romanischen Sprachen“
           Am Romanischen Seminar der Ruhr-Universität Bochum ist zum Sommersemester 2012 eine   W2-Professur für „Romanische Philologie, insbesondere Sprachwissenschaft und Didaktik der romanischen Sprachen“  für die Dauer von 6 Monaten zu vertreten.  Die Vertreterin/der Vertreter soll sich in beiden Fächern an Forschung und Lehre in den Studiengängen BA, MA und MEd des Romanischen Seminars beteiligen. Die am Romanischen Seminar gelehrten Schulsprachen sind Spanisch, Französisch und Italienisch.  Positiv evaluierte Juniorprofessur, Habilitation oder vergleichbare wissenschaftliche Leistungen sowie Eignung für die Lehre werden vorausgesetzt.  Wir wollen an der Ruhr-Universität Bochum besonders die Karrieren von Frauen in den Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerber und Bewerberinnen sind herzlich willkommen.  Bewerbungen mit wiss. Werdegang und Kopien der Zeugnisse richten Sie bis zum 12. Februar 2012 bitte an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars Herrn Prof. Dr. David Nelting Romanisches Seminar Ruhr-Universität Bochum 44780 Bochum     