Wiss. Mitarbeiter/in mit fast ausschließlicher Lehrtätigkeit für Didaktik der romanischen Sprachen (E13 TV-G-U, halbtags)
           An der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt ist im Fachbereich Neuere Philologien, Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, zum 1. April 2011 die Stelle einer/eines   wissenschaftlichen Mitarbeiterin/Mitarbeiters mit fast ausschließlicher Lehrtätigkeit für Didaktik der romanischen Sprachen (E13 TV-G-U, halbtags)   zunächst befristet für die Dauer eines Jahres zu besetzen.   Die Aufgaben des/der Stelleninhaber/in liegen vornehmlich im Bereich der universitären Lehre in der Didaktik der romanischen Sprachen in den Lehramtsstudiengängen Französisch, Spanisch oder Italienisch. Die Lehrverpflichtung beträgt 6 SWS. Es wird Gelegenheit zur selbstbestimmten Forschung, insbesondere zur Weiterqualifikation, gegeben.   Einstellungsvoraussetzung ist ein Hochschulabschluss in Romanistik, eine qualifizierte Promotion sowie mehrjährige Lehrerfahrung an Schule oder Universität.   Ihre Bewerbung (akademische Zeugnisse, Lebenslauf, Angaben über Lehrerfahrung etc.) richten Sie bitte bis zum 01.03.2011 an den Geschäftsführenden Direktor des Instituts für Romanische Sprachen und Literaturen, Goethe-Universität, Grüneburgplatz 1, D-60629 Frankfurt am Main. Nach Möglichkeit werden Bewerbungen in elektronischer Form an: romanistik@uni-frankfurt.de erbeten.      