W3-Professur für Didaktik des Französischen und Spanischen
           Fachbereich Sprach- und Literaturwissenschaften - W 3 - Professur für Didaktik des Französischen und Spanischen - Zum 01.10.2008 , Kennziffer: 9520 Bewerbungsfrist: 29.02.2008 - Präsident der Universität Kassel, 34109 Kassel. W 3 - Professur für Didaktik des Französischen und Spanischen. Die zukünftige Stelleninhaberin / der zukünftige Stelleninhaber soll in der Fachdidaktik der beiden romanischen Sprachen in Forschung und Lehre gleichermaßen ausgewiesen sein. Erwünscht ist ein Forschungsschwerpunkt im Bereich des Fremdsprachenlehrens und -lernens z.B. mit Neuen Technologien. Ebenfalls erwünscht ist der Nachweis der Beschäftigung mit französischer und/oder spanischer Sprachwissenschaft. Er/sie soll Lehraufgaben in den Lehramtsstudiengängen Französisch und Spanisch sowie in den einschlägigen BA/MA-Studiengängen wahrnehmen. Zu den Dienstaufgaben gehört auch die Beteiligung an der akademischen Selbstverwaltung. Es gelten die Einstellungsvoraussetzungen gem. §§ 70, 71 des Hessisc  hen Hochschulgesetzes. Neben dem zweiten Staatsexamen für das Lehramt, der Promotion und einer mindestens dreijährigen Schulpraxis werden eine einschlägige Habilitation bzw. habilitationsäquivalente Leistungen und Publikationen auf dem Gebiet beider Fachdidaktiken erwartet. Im Falle einer erstmaligen Berufung in ein Professorenamt wird das Dienstverhältnis in der Regel zunächst befristet, Ausnahmen sind möglich. Bewerbungsfrist: 29.02.2008. Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung den Vorzug. Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel, zu richten.       