W 2-Professur für Romanische Sprachwissenschaft
           Universität Passau An der Philosophischen Fakultät der Universität Passau ist ab 1.4.2009 die  W 2-Professur für Romanische Sprachwissenschaft  im Beamtenverhältnis auf Lebenszeit zu besetzen.  Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber hat das Fach in Forschung und Lehre möglichst breit zu vertreten. Erwünscht ist darüber hinaus ein Schwerpunkt in Angewandter und/oder Kontrastiver Sprachwissenschaft. Erwartet wird insbesondere die Mitwirkung an den Studiengängen für das Lehramt an Realschulen und an Gymnasien nach der bayerischen Lehramtsprüfungsordnung I sowie an den Bachelor- bzw. Bachelor-/Masterstudiengängen &quot,European Studies&quot,, &quot,Kulturwirtschaft (International Cultural and Business Studies)&quot,, &quot,Sprache und Text&quot, sowie ggfs. weiteren neu eingerichteten Studiengängen.  Weitere Informationen finden Sie unter www.uni-passau.de/jobs.  Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen werden erbeten an Universität Passau  Dekan der Philosophischen Fakultät Innstr. 40 94032 Passau  www.uni-passau.de/jobs 