Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in: Dokumentations- und Kulturzentrum Deutscher Sinti und Roma
           Dokumentations- und Kulturzentrum Deutscher Sinti und Roma  Das Dokumentations- und Kulturzentrum Deutscher Sinti und Roma in Heidelberg sucht (möglichst) zum 1. Januar 2012 eine(n) Wissenschaftliche(n) Mitarbeiter(in)  Aufgabenschwerpunkte der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers sind: - Fachaufgaben in der Bundesberatungsstelle des Zentrums (mit den Schwerpunkten BEG, BSHG, Jugend- und Familienhilfe u. Wohlfahrtsprogramme) - Fachliche Unterstützung der Landesbüros und Mitgliedsvereine - Interessenvertretung gegenüber Behörden und Verbänden  Wir suchen eine teamfähige, belastbare Persönlichkeit mit abgeschlossenem Hochschulstudium und mehrjähriger Berufserfahrung in sozialrechtlichen Fragestellungen. Ihr Profil umfasst ferner die Fähigkeit zu strategischem Handeln und ausgezeichnete Kommunikationsfähigkeiten. Das Beschäftigungsverhältnis (Vollzeitstelle) erfolgt in Anlehnung an den TVöD.  Die Stelle ist auf zwei Jahre befristet mit der Möglichkeit einer Verlängerung.  Weitere Informationen über das Dokumentations- und Kulturzentrum Deutscher Sinti und Roma finden Sie unter www.sintiundroma.de  Bitte senden Sie Ihre aussagekräftige Bewerbung bis zum 1. Dezember an das Dokumentations- und Kulturzentrum Deutscher Sinti und Roma z. Hd. Herrn Georg Armbrüster Bremeneckgasse 2 69117 Heidelberg     