W2-Professur Romanische Philologie/Literaturwissenschaft
           Am Romanischen Seminar der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  W2-Professur für Romanische Philologie/Literaturwissenschaft (Nachfolge Prof. Dr. Florian Mehltretter)  wiederzubesetzen.  Der/Die künftige Stelleninhaber/in soll den Bereich der Literaturwissenschaft des Spanischen und des Französischen in Forschung und Lehre vertreten. Beim Spanischen wird ein Schwerpunkt in hispanoamerikanischer Literatur, Kultur- und Medienwissenschaft erwartet, der zudem einen ausgeprägten Gegenwartsbezug aufweist. Ferner wird die Bereitschaft erwartet, im Rahmen der LehrerInnenbildung auch im Bereich Fachdidaktik mitzuarbeiten und sich aktiv an der Arbeit der interdisziplinären Zentren der Philosophischen Fakultät zu beteiligen.  Einstellungsvoraussetzungen sind gemäß § 36 HG NRW ein abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion und Habilitation oder der Nachweis gleichwertiger wissenschaftlicher Leistungen sowie pädagogische Eignung. Bewerbungen von schwerbehinderten Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Wissenschaftlicher Werdegang, Verzeichnis der Schriften, Vorträge und Lehrveranstaltungen, beglaubigte Kopien von Zeugnissen und Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen) sind bis zum 04.05.2012 zu richten an die   Dekanin der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln Frau Prof. Dr. Katharina Niemeyer Albertus-Magnus-Platz 50923 Köln      