W 2 Universitätsprofessur Fremdsprachendidaktik
           W 2 Universitätsprofessur &quot,Fremdsprachendidaktik&quot, Zum 1.10. 2009 wird eine Persönlichkeit gesucht, die dieses Fach in Forschung und Lehre vertritt. Besonders erwünscht sind Erfahrungen in der Didaktik des Englischen und möglichst auch des Französischen und/oder Spanischen sowie in der Sprachwissenschaft. Die Professur wird für die fremdsprachendidaktische Forschung und für die Didaktikausbildung der Lehramtsstudierenden zuständig sein. Ihr obliegt die Organisation des Didaktikangebots des Instituts für Anglistik, Amerikanistik und Romanistik. Darüber hinaus soll sie Beiträge zum linguistischen Lehrangebot für alle Studiengänge (Lehrämter, Bachelor, Master) leisten.  Voraussetzungen sind ein abgeschlossenes Universitätsstudium, Promotion und zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die durch eine Habilitation, im Rahmen einer Juniorprofessur, einer wissenschaftlichen Tätigkeit an einer Hochschule, Forschungseinrichtung, in Wirtschaft, Verwaltung oder einem anderen gesellschaftlichen Bereich erbracht wurden. Des Weiteren werden didaktische Fähigkeiten erwartet.  Den Bewerbungsunterlagen sollen Belege über Lehrerfolge beigefügt werden.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung werden Frauen in den Entgeltgruppen bzw. Laufbahnen, in denen eine Unterrepräsentanz von Frauen besteht, bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Auf § 8 Abs. 6 Landesgleichstellungsgesetz NW wird verwiesen.  Die RWTH Aachen ist für ihre Bemühungen um die Ausbildung und Beschäftigung schwerbehinderter Menschen mit dem ?Prädikat behindertenfreundlich? ausgezeichnet worden. Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter Menschen sind ausdrücklich erwünscht. Dies gilt auch für Gleichgestellte im Sinne von § 2 SGB IX  Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte bis zum 10. Mai 2009 an: RWTH Aachen  Philosophische Fakultät Der Dekan, Herrn Prof. Dr. Paul Hill Templergraben 55 52062 Aachen     