W2-Professur für Klinische Linguistik
           Universität Bielefeld  Die Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft besetzt zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine W2-Professur für Klinische Linguistik  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/-in soll das Fach Klinische Linguistik in Forschung und Lehre vertreten. Neben Lehrerfahrungen in einschlägigen Studiengängen und einer entsprechenden klinisch-linguistischen Expertise werden Erfahrungen in der fachlichen und methodischen Betreuung von Forschungs- und Qualifikationsprojekten in diesem Bereich vorausgesetzt. Fachbezogene wissenschaftliche Publikationen werden erwartet. Außerdem sind fundierte Kenntnisse und längere praktische Tätigkeiten in der Diagnose und Therapie von erworbenen, neurogenen Sprach-, Sprech- und Schluckstörungen, von Sprachentwicklungsstörungen sowie Erfahrungen in der Entwicklungs- und neuropsychologischen Diagnostik erforderlich. Der/Die zukünftige Stelleninhaber/-in betreut die Studierenden im Praktikum, verfügt über Erfahrungen im Bereich der Supervision und organisiert die Kooperation mit den Vertragskliniken und -praxen der Universität Bielefeld. Er/Sie arbeitet im Fach in enger Kooperation mit den Arbeitsbereichen Neurolinguistik und Psycholinguistik. Erwünscht ist ferner eine Kooperation mit interdisziplinären Forschungsverbünden wie dem SFB 673 &quot,Alignment in Communication&quot, und dem Center of Excellence Cognitive Interaction Technology (CITEC) sowie Erfahrung im Einwerben von Drittmitteln.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium und eine qualifizierte Promotion in einem einschlägigen Fach sowie zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die ausschließlich und umfassend im Berufungsverfahren bewertet werden.  Bewerbungen schwerbehinderter und ihnen gleichgestellter behinderter Menschen sind ausdrücklich erwünscht. Die Universität Bielefeld ist für ihre Erfolge in der Gleichstellung mehrfach ausgezeichnet und als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie freut sich über Bewerbungen von Frauen. Dies gilt in besonderem Maße im wissenschaftlichen Bereich sowie in Technik, IT und Handwerk. Sie behandelt Bewerbungen in Übereinstimmung mit dem Landesgleichstellungsgesetz.  Von Bewerbungsmappen bitten wir abzusehen. Es erfolgt keine Rücksendung der Bewerbungsunterlagen.  Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen werden erbeten zum 10.01.2013 an den  Dekan der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft der Universität Bielefeld Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld  www.uni-bielefeld.de 