W2-Professur für Romanistische Sprachwissenschaft und ihre Didaktik (Französisch/Spanisch)
           Die Universität Flensburg ist eine junge, kleine, lebendige Universität in kontinuierlicher Entwicklung, in der die Disziplinengrenzen überschreitende Teamarbeit eine prominente Rolle spielt: Wir arbeiten, lehren und forschen für mehr Gerechtigkeit und Qualität in Bildungsprozessen und Schulsystemen, für Nachhaltigkeit und Verantwortungsbereitschaft in Umwelt und Wirtschaft, für Partizipation und Vielfalt in Kultur und sozialer Welt.  An der Universität Flensburg ist eine  W2-Professur für Romanistische Sprachwissenschaft und ihre Didaktik (Französisch/Spanisch)  zum 1. April 2012 zu besetzen.  Die Professur soll die Romanistische Sprachwissenschaft und ihre Didaktik in Forschung und Lehre vertreten, vorrangig in den vermittlungswissenschaftlichen Studiengängen (BA Vermittlungswissenschaften und verschiedene lehramtsorientierte Master) der Universität Flensburg. Die Professur wird die Verantwortung für die Lehre im Fach Französisch und die Fachverantwortung für die Lehre der spanischen Sprache an der Universität übernehmen.  Erwartet wird, dass der Bewerber/die Bewerberin in Forschung und Lehre im Bereich Romanistische Sprachwissenschaft und ihre Didaktik hervorragend qualifiziert ist. Darüber hinaus soll sich das Profil des Bewerbers/der Bewerberin durch eine besondere Affinität zu interkulturellen Fragestellungen auszeichnen.  In der Forschung wird ein eigenständiges fachwissenschaftliches und/oder fachdidaktisches Profil erwartet. Die Pflege internationaler Forschungskontakte ist erwünscht.  Vorausgesetzt werden eine Promotion und zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die durch eine Juniorprofessur oder durch eine Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen erbracht sein können, sowie pädagogische Eignung. Im Übrigen gelten die §§ 61-63 des Hochschulgesetzes des Landes Schleswig-Holstein.  Die Hochschule ist bestrebt, den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre zu erhöhen und fordert deshalb entsprechend qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden bei gleichwertiger Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung vorrangig berücksichtigt.  Die Universität Flensburg setzt sich für die Beschäftigung schwerbehinderter Menschen ein. Daher werden schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 27. Oktober 2011 erbeten an die Präsidentin der Universität Flensburg Frau Prof. Dr. Waltraud 'Wara' Wende, persönlich/vertraulich Postfach 29 54 24919 Flensburg     