Stipendium für Postdoktorand/-in, Forschungsgruppe „Piazza e monumento“ (KHI Florenz)
           Das Kunsthistorische Institut in Florenz – Max-Planck-Institut vergibt zum nächstmöglichen Zeitpunkt ein einjähriges Postdoc-Stipendium, mit der Möglichkeit einer Verlängerung um ein weiteres Jahr. Der monatliche Stipendiensatz beträgt mind. 1.468,00 Euro.  Das Stipendium ist der Forschungsgruppe „Piazza e monumento“ zugeordnet, die die europäischen Plätze als eine Geschichte städtischer Räume vom Spätmittelalter bis in die Gegenwart erforscht, wobei unterschiedliche Gattungen und Medien (beispielsweise Architektur, Skulptur, Bildmedien, Heraldik) berücksichtigt werden. Im Mittelpunkt des Interesses steht die jeweilige Raumbildung in Bezug auf den Platz.  Voraussetzungen für das Stipendium sind eine abgeschlossene Dissertation, die Entwicklung einer eigenen Forschung im Rahmen des Projekts sowie Kenntnisse der italienischen Sprache. Der/die Bewerber/in sollte bereit sein, die Thematik gemeinsam mit einer kleinen Forschungsgruppe vom Spätmittelalter bis in die Gegenwart zu verfolgen.  Weitere Informationen: www.khi.fi.it/forschung/projekte/projekte/projekt28/index.html  Interessierte sind gebeten, bis zum 11. Februar 2011 folgende Bewerbungsunterlagen per Email an Herrn Prof. Dr. Alessandro Nova (dirnova(at)khi.fi.it) zu schicken:       * Lebenslauf mit Studiengang und Passfoto     * Nachweis der bestandenen Promotion     * Zusammenfassung der Dissertation (max. 2 Seiten)     * Beschreibung des Arbeitsvorhabens (max. 2 Seiten)     * ggf. Schriftenverzeichnis und Sonderdrucke     * 1 Empfehlungsschreiben  Kontakt:  Kunsthistorisches Institut in Florenz - Max-Planck-Institut Prof. Dr. Alessandro Nova Via Giuseppe Giusti 44 50121 Firenze Tel.: +39 055 249 11 85 Fax: +39 055 247 96 63     