Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in: "Geschlechterforschung"
           Georg-August-Universität Göttingen  An der Sozialwissenschaftlichen Fakultät der Georg-August-Universität startet zum Wintersemester 2011/12 der interdisziplinäre Bachelorstudiengang Sozialwissenschaften. Der Studiengang kombiniert die unterschiedlichen Fachdisziplinen in einem innovativen Studienmodell und ermöglicht die Spezialisierung in verschiedenen Schwerpunktbereichen.  Für diesen Bachelorstudiengang ist für Aufgaben in der Lehre einschließlich Prüfungstätigkeiten, Betreuung und Beratung der Studierenden in den verschiedenen Fächern der Fakultät zum 1. Oktober 2011 zunächst befristet für zwei Jahre Stelle der Entgeltgruppe 13 TV-L zu besetzen, die Möglichkeit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation wird gegeben.  Das Lehrdeputat richtet sich dabei nach den Bestimmungen der Lehrverpflichtungsverordnung, es beträgt bei 100 % der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 39,8 Stunden/Woche) für Wissenschaftliche Mitarbeiter 4 SWS.  AG Geschlechterforschung Wissenschaftliche Mitarbeiterin/Wissenschaftlicher Mitarbeiter  100 % der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 39,8 Stunden/Woche)  Aufgaben - Selbstständige Lehrveranstaltungen im Bereich der Geschlechterforschung  Voraussetzungen - Abgeschlossenes Hochschulstudium eines sozial- oder kulturwissenschaftlichen Faches - Sehr gute Kenntnisse der Gender Studies und der Genderforschung - Lehrerfahrung im Bereich der Geschlechterforschung wünschenswert  Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Reichen Sie bitte die Bewerbungsunterlagen nur in Kopie ein. Die Unterlagen werden nach einer Aufbewahrungsfrist von fünf Monaten vernichtet. Eine Rücksendung erfolgt nur bei einem beigefügten, ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung schriftlich oder elektronisch (in einem pdf-Dokument) mit den üblichen Unterlagen bis zum 4. August 2011 an die  Georg-August-Universität Göttingen Dekanat der Sozialwissenschaftlichen Fakultät Platz der Göttinger Sieben 3 37073 Göttingen E-Mail: bewerbungen@sowi.uni-goettingen.de     