Universitätsassistent/in mit Doktorat  Bereich Sprachwissenschaft
           Ideenreich, Innovativ, International – mit 3.800 MitarbeiterInnen und rund 30.000 Studierenden bietet die Karl-Franzens-Universität Graz ein anregendes und abwechslungsreiches Arbeitsumfeld. Mit unserer Forschungs- und Lehrkompetenz sind wir eine zentrale Institution für die Sicherung des Standorts Steiermark.  Das Institut für Romanistik sucht eine/n   Universitätsassistent/in mit Doktorat  (40 Stunden/Woche, befristet bis 01.01.2020, zu besetzen ab 02. Januar 2014)  Aufgabenbereich: •	Selbständige Durchführung von Lehrveranstaltungen und Abhaltung von Prüfungen •	Selbständige Forschungs- und Publikationstätigkeit •	Mitwirkung bei Forschungsprojekten •	Betreuung von Studierenden •	eigenständige Forschung mit Schwerpunkt Italienisch/Französisch  Fachliche Qualifikation: •	Abgeschlossenes Doktoratsstudium der Romanistik aus dem Bereich Sprachwissenschaft •	ausgezeichnete Kenntnisse in Italienisch und Französisch •	facheinschlägige Auslandserfahrungen •	eine dem Alter und dem wissenschaftlichen Werdegang angemessene Anzahl facheinschlägiger Publikationen •	Zudem erwarten wir ein Forschungskonzept für ein Habilitationsprojekt in romanischer Sprachwissenschaft im Bereich Italienisch/Französisch •	Lehrerfahrung (wünschenswert)  Persönliche Anforderung: •	Umfassende EDV-Kenntnisse •	Eigeninitiative und Engagement •	Kommunikations-, Organisations- und Teamfähigkeit  Einstufung: Gehaltsschema des Universitäten-KV: B1   Mindestgehalt: Das kollektivvertragliche Mindestentgelt gemäß der angegebenen Einstufung beträgt € 3381.70 brutto/Monat. Durch anrechenbare Vordienstzeiten und sonstige Bezugs- und Entlohnungsbestandteile kann sich dieses Mindestentgelt erhöhen.  Wir bieten Ihnen eine Tätigkeit in einem angenehmen Arbeitsklima mit zahlreichen Weiterbildungsmöglichkeiten. Nutzen Sie die Chance für den Einstieg in ein herausforderndes Arbeitsumfeld, geprägt von Teamgeist und Freude am Job.  Ende der Bewerbungsfrist: 23. Mai 2013  Kennzahl: MB/91/99 ex 2012/13  Bei Interesse senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen innerhalb der angegebenen Bewerbungsfrist inkl. Lebenslauf, Foto und relevanter (Dienst-)Zeugnisse unter Angabe der Kennzahl bitte an: bewerbung@uni-graz.at  Karl-Franzens-Universität Graz Personalressort Universitätsplatz 3 8010 Graz      