Theaterworkshop mit Hervé Charton
           Vom 24. bis zum 26. Juni findet in der Essener Romanistik ein dreitägiger Theaterworkshop mit dem französischen Schauspieler, Regisseur und Theaterautor Hervé Charton auf Einladung von Prof. Dr. Cerstin Bauer-Funke und Simone Adam statt. Der aufstrebende junge Künstler (*1982) wird in diesen Tagen einen Überblick über seine Arbeit, seine Dramen (Tango, 2004, Un plastique dans la mare, 2007) und Inszenierungen geben (u.a. Music Hall von Jean-Luc Lagarce, Rodogune von Pierre Corneille) sowie in die Produktionsbedingungen in der Pariser Theaterszene einführen.  In der Eröffnungsveranstaltung am 24.6. um 19 Uhr wird Hervé Charton seine Projekte vorstellen und seine Texte lesen. Der anschließende Theaterworkshop findet am 25. und am 26.6. statt und soll den Studierenden einen Einblick in die praktische Arbeit eines Regisseurs und Schauspielers geben.  Sie sind herzlich eingeladen, an der Eröffnungsveranstaltung am 24.6. um 19 Uhr und an dem Workshop teilzunehmen und die theatralischen und dramaturgischen Erarbeitungsprozesse hautnah mitzuerleben.    Die Veranstaltungen finden statt:  24.6.2010 - 19.00 Uhr    S07 S00 D07          Vortrag und Lesung von Hervé Charton  25.6.2010 - 10.00-18.00 Uhr R09 T05 D33           Workshop  26.6.2010 - 10.00-18.00 Uhr Glaspavillon (R12 S00 H12) Workshop  Kontakt: Prof. Dr. Cerstin Bauer-Funke www.uni-due.de/romanistik/personal/bauer-funke/indexneu.shtml 