Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in 50% (Romanische Sprachwissenschaft)
           Am Romanischen Seminar der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel ist zum 01. Oktober 2011 die Stelle einer/eines   Wissenschaftlichen Mitarbeiterin/ Mitarbeiters   mit Zielrichtung Promotion befristet für die Dauer von zunächst zwei Jahren zu besetzen (mit Verlängerungsoption). Die regelmäßige wöchentliche Arbeitszeit beträgt die Hälfte der einer/eines entsprechend Vollbeschäftigten, (z. Z. 19,35 Stunden). Das Entgelt richtet sich bei Erfüllung der tariflichen Voraussetzungen nach der Entgeltgruppe E 13 TV- L.  Die Lehrverpflichtung beinhaltet zwei Lehrveranstaltungsstunden (LVS).  Tätigkeitsbeschreibung: Die Forschungstätigkeit (Promotion) erfolgt im Bereich der Romanischen Sprachwissenschaft, vorzugsweise in einem Bereich der Soziolinguistik bzw. Migrationslinguistik des Fachs (Forschungsschwerpunkt „Arealität und Sozialität in der Sprache“). Das Promotionsprojekt soll sich auf den hispanophonen oder/und frankophonen Sprachraum beziehen.  Anforderungsprofil: Gesucht wird ein/e an einer Hochschulkarriere interessierte/r Wissenschaftler/in mit einem fachlichen Hochschulabschluss (Lehramt, Magister, Master) in der Romanistik.  Die Christian- Albrechts- Universität zu Kiel ist bestrebt, den Anteil von Wissenschaftlerinnen in Forschung und Lehre zu erhöhen und fordert deshalb entsprechend qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden bei gleichwertiger Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung vorrangig berücksichtigt.  Die Hochschule setzt sich für die Beschäftigung schwerbehinderter Menschen ein. Daher werden schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bitte richten Sie Ihre schriftliche Bewerbung (Lebenslauf, Abschlusszeugnisse) mit einer Darstellung Ihrer zukünftigen Forschungsinteressen auf dem Postweg (keine E-Mail) bis zum 26. August 2011 an:  Herrn Prof. Dr. Ulrich Hoinkes Romanisches Seminar Christian-Albrechts-Universität zu Kiel Leibnizstraße 10 24118 Kiel      