W2-Professur für Romanische Literatur- und Kulturwissenschaft
           An der Justus-Liebig-Universität Gießen ist folgende Stelle zu besetzen:  Im Fachbereich Sprache, Literatur, Kultur zum nächstmöglichen Zeitpunkt unter Beachtung des § 61 Abs. 7 HHG die W2-Professur für Romanische Literatur- und Kulturwissenschaft  Es gelten die Einstellungsvoraussetzungen nach § 62 HHG. Mit dem im Folgenden beschriebenen fachlichen Profil haben Sie das Fachgebiet in Forschung und Lehre zu vertreten:  Die Professur ist dem Arbeitsbereich Literatur- und Kulturwissenschaften des Instituts für Romanistik zugeordnet. Vom Stelleninhaber/Von der Stelleninhaberin wird erwartet, das Fach in seiner vollen Breite zu vertreten. Die Professur hat grundständige Lehr- und Prüfungsaufgaben in allen einschlägigen Modulen der Lehramts-, Bachelor- und Master-Studiengänge sowie in den auslaufenden Magister- und Diplomstudiengängen wahrzunehmen. Vorausgesetzt werden in erster Linie Forschungsschwerpunkte in Literatur- und Kulturwissenschaft zu Frankreich (z. B. ältere französische Literatur oder Frühe Neuzeit bis 18. Jahrhundert, Gegenwart) und der Frankophonie (etwa in der Karibik und in Afrika) sowie ein weiterer Schwerpunkt in der spanischen Literatur und Kultur der Gegenwart. Erwünscht sind ein weiterer Forschungsschwerpunkt in den außereuropäischen Kulturen oder Area Studies sowie Erfahrungen im internationalen Wissenschafts- und Lehrbetrieb und in der Einwerbung von Drittmitteln. Erwartet wird ferner die Bereitschaft zur aktiven Mitarbeit im Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaft, im International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC), an neueren Genderprojekten sowie Engagement innerhalb der bestehenden und Aufbau neuer Hochschulkooperationen im frankophonen und spanisch-sprachigen Hochschulraum.  Bewerbungsaktenzeichen: 5-09/12, Bewerbungsende: 22.05.2012. Zu den Einstellungsvoraussetzungen und erforderlichen Bewerbungsunterlagen wird empfohlen, unsere Hinweise unter www.uni-giessen.de/stellenmarkt/merkblatt.pdf zu beachten.  Die Justus-Liebig-Universität strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Die Justus-Liebig-Universität verfolgt auch das Ziel einer verstärkten Gewinnung von Führungskräften mit Gender- und Familienkompetenz. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen. Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens mit den üblichen Unterlagen (bei Bewerbung um die Professur einschl. aussagefähiger Belege über Ihre pädagogische Eignung) an den Präsidenten der Justus-Liebig-Universität Gießen, Erwin-Stein-Gebäude, Goethestraße 58, 35390 Gießen. Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.     