W3 Professur für Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen
           JUSTUS - LIEBIG - UNIVERSITÄT  GIESSEN  Im Fachbereich – Sprache, Literatur, Kultur ist ab 01.10.2011 die   W3-Professur für Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen  unter Beachtung des § 61 Abs. 7 HHG zu besetzen, es gelten die Einstellungsvoraussetzungen nach § 62 HHG. Mit dem im Folgenden beschriebenen fachlichen Profil haben Sie das Fachgebiet in Forschung und Lehre zu vertreten:   Die Professur ist dem Arbeitsbereich Didaktik des Instituts für Romanistik zugeordnet. Das Aufgabengebiet umfasst die Vertretung der Didaktik des Französischen und des Spanischen sowie die Mitwirkung am Lehrangebot in der französischen Kulturwissenschaft. Die Professur hat grundständige Lehr- und Prüfungsaufgaben in allen einschlägigen Modulen der Lehramts-, Bachelor- und Master-Studiengänge - einschließlich der Betreuung sowie der Vor- und Nachbereitung der Schulpraktika - sowie in den auslaufenden bisherigen Magister- und Diplomstudiengängen wahrzunehmen. Vorausgesetzt werden Forschungsschwerpunkte in der Didaktik des Französischen (beispielsweise Mehrsprachigkeitsdidaktik, empirische Sprachlehrforschung, interkulturelles Lernen). Erwünscht sind Forschungsschwerpunkte in der Didaktik des Spanischen sowie in französischer Kulturwissenschaft. Weiterhin wird die Bereitschaft, am Ausbau der europäischen und internationalen Kontakte des Fachbereichs mitzuwirken, ausdrücklich erwünscht. Erwartet wird ferner die Bereitschaft zur aktiven Mitarbeit im Zentrum für Lehrerbildung, im GGK und im GCSC. In der Forschung ist eine Zusammenarbeit mit dem Zentrum für Medien und Interaktivität sowie mit dem Forschungsverbund Educational Linguistics erwünscht.  Nach § 62 Abs. 4 HHG soll auf eine Stelle mit schulpädagogischen, fachdidaktischen oder erziehungswissenschaftlichen Aufgaben in der Lehrerbildung nur berufen werden, wer nach der Ausbildung eine dreijährige Schulpraxis nachweist.  Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Die Justus-Liebig-Universität verfolgt auch das Ziel einer verstärkten Gewinnung von Führungskräften mit Gender- und Familienkompetenz. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen.  - Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens 5-25/10 mit den erforderlichen Unterlagen einschließlich aussagefähiger Belege über Ihre pädagogische Eignung bis zum 26. 11. 2010 an den Präsidenten der Justus-Liebig-Universität Gießen, Erwin-Stein-Gebäude, Goethestraße 58, 35390 Gießen. Zu den Einstellungsvoraussetzungen und erforderlichen Bewerbungsunterlagen wird empfohlen, unsere Hinweise unter www.uni-giessen.de/stellenmarkt/merkblatt.pdf zu beachten. - Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt.  Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.       