Wissenschaftliche/n Mitarbeiterin/Mitarbeiter 50% (Schwerpunkt französische Literatur- und Kulturwissenschaft)
           An der Professur für Romanische Literatur- und Kulturwissenschaft, Institut für Romanistik, Fachbereich Sprache, Literatur, Kultur, ist ab 01.10.2011 eine halbe Stelle mit einer/einem  Wissenschaftlichen Mitarbeiterin/Mitarbeiter  gemäß § 2 WissZeitVG und § 65 HHG mit Gelegenheit zu eigener wissenschaftlicher Weiterbildung befristet zu besetzen. Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 Tarifvertrag Hessen (TV-H).  Aufgaben: Eigene wissenschaftliche Weiterbildung, hochschuldidaktische Qualifizierung, wissenschaftliche Dienstleistungen in Forschung und Lehre gem. § 65 HHG, vor allem Mitarbeit in Forschungsprojekten mit thematischem Bezug zu französischer Literatur- und Kulturwissenschaft sowie Übernahme von Lehraufgaben gemäß Lehrverpflichtungsverordnung des Landes Hessen in allen Modulen der französischen Literatur- und Kulturwissenschaft.  Anforderungsprofil: Sie verfügen über ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Romanistik mit Schwerpunkt in der französischen Literatur- und Kulturwissenschaft. Ein Promotionsvorhaben zur französischen Literatur und/oder Kultur des 19. oder 20. Jahrhunderts ist erwünscht ebenso entsprechende Unterrichts- oder Lehrerfahrung. Darüber hinaus besitzen Sie sehr gute Kenntnisse der französischen Sprache.  Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als eine familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens 312/01014/05 mit den üblichen Unterlagen bis zum 16.06.2011 an den  Präsidenten der Justus-Liebig-Universität Gießen Erwin-Stein-Gebäude Goethestraße 58 35390 Gießen.   Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.      