W3-Professur "Semantik"
           An der Philosophischen Fakultät der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf ist am Institut für Sprache und Information eine W3-Professur &quot,Semantik&quot, sofort zu besetzen.  Die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber wird in Forschung und Lehre das Gebiet der linguistischen Semantik einschließlich Formaler Semantik, Kognitiver Semantik und lexikalischer Semantik vertreten, in der Lehre auch das Gebiet der linguistischen Pragmatik. Sie/er wirkt an den linguistischen Bachelor- und Master-Studiengängen und an dem geplanten internationalen Ph.D.-Studiengang mit. Erfahrungen in der Einwerbung und Betreuung von Drittmittelprojekten sind sehr wichtig. Es wird erwartet, dass die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber in dem geplanten SFB 800, der an die gegenwärtige DFG-Forschergruppe FOR 600 &quot,Funktionalbegriffe und Frames&quot, anschließen soll, eine führende Rolle übernimmt.  Einstellungsvoraussetzungen: Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen gemäß § 46 des Gesetzes über die Hochschulen des Landes Nordrhein-Westfalen.  Die Universität strebt an, den Anteil der Frauen am wissenschaftlichen Personal zu erhöhen und begrüßt daher besonders die Bewerbung von Wissenschaftlerinnen. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter ist erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden an die unten stehende Adresse erbeten. Wir bitten, Bewerbungsunterlagen nur in Kopie und nicht in Mappen vorzulegen, da die Unterlagen nicht zurückgesandt werden, sie werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet. Ihre schriftliche Bewerbung mit Lebenslauf, Verzeichnis der Schriften, Vorträge und Lehrveranstaltungen und einer kurzen Darstellung der Forschungsinteressen ist bis zum 05.03.2009 unter Angabe der Kennziffer     (D 3.1 - 36/08) zu richten an: Heinrich- Heine-Universität Düsseldorf Philosophische Fakultät Dekan Universitätsstr. 1 40225 Düsseldorf     