W 1-Juniorprofessur für Europäische Rechtslinguistik (ohne tenure track)
           Im Verbundstudiengang Europäische Rechtslinguistik der Philosophischen Fakultät und der Rechtswissenschaftlichen Fakultät der Universität zu Köln ist zum 1.04.2011 eine  W 1-Juniorprofessur für Europäische Rechtslinguistik (ohne tenure track)  zu besetzen.  Wir suchen eine/n Sprachwissenschaftler/in mit Schwerpunkt in Textlinguistik, Mehrsprachigkeit und Sprachvergleich in enger Anbindung an EU-relevante Rechtsprechung und Rechtsetzung. Der Tätigkeitsbereich umfasst neben Forschung und Lehre auch eine intensive Zusammenarbeit mit Zielgruppen und Partnern in Wirtschaft und Politik. Sehr gute Sprachkenntnisse in Deutsch, Französisch und Englisch werden vorausgesetzt. Weitere EU-Amtssprachen sind förderlich.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, der Nachweis einer besonderen Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit durch eine herausragende Promotion, pädagogische Eignung.   Bewerbungen qualifizierter Interessentinnen sind ausdrücklich erwünscht. Bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung werden Frauen bevorzugt eingestellt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte Bewerberinnen/Bewerber werden bei gleicher Eignung ebenfalls bevorzugt.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen in Kopien) sind bis zum 31.12. 2010 zu richten an die Dekanin der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln, Albertus-Magnus-Platz, D-50923 Köln.      