W3-Professur "Romanische Literaturen (Spanischsprachige Literaturen)"
           An der Philosophischen Fakultät II, Institut für Romanistik der Humboldt-Universität zu Berlin ist eine  W3-Professur &quot,Romanische Literaturen (Spanischsprachige Literaturen)&quot, zum 01.04.2015 zu besetzen (Kennziffer PR/004/14).  Der/die Stelleninhaber/in soll insb. die hispanische Literaturwissenschaft (einschl. der Lateinamerikanistik) in Lehre und Forschung vertreten. Eine kulturwissenschaftliche Profilierung ist erwünscht. Von dem/der Bewerber/in werden hervorragende literatur- und kulturwissenschaftlich fundierte Forschung, Erfahrungen in der Drittmitteleinwerbung, Aktivitäten im Bereich internationaler und interdisziplinärer wiss. Kooperation und die Entwicklung von innovativen, auch fachübergreifenden Projekten erwartet. Die Einbindung in bestehende Forschungszusammenhänge ist erwünscht. Die Bereitschaft zur fakultätsübergreifenden Zusammenarbeit und zur Vertretung des Faches über den universitären Rahmen hinaus wird vorausgesetzt.  Die Bewerber/innen müssen die Anforderungen für die Berufung zum Professor / zur Professorin gem. § 100 des Berliner Hochschulgesetzes erfüllen.  Die Humboldt-Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und fordert qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Bewerbungen aus dem Ausland sind erwünscht. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht.  Da wir Ihre Unterlagen nicht zurücksenden, bitten wir Sie, Ihrer Bewerbung nur Kopien beizulegen.  Bewerbungen sind innerhalb von 6 Wochen unter Angabe der Kennziffer zu richten an die Humboldt-Universität zu Berlin Philosophische Fakultät II Dekanin, Frau Prof. Schwalm Unter den Linden 6 10099 Berlin     