Zum Tode des Romanisten Professor Dr. Artur Greive
           Das Romanische Seminar der Universität zu Köln trauert um  Professor Dr. Artur Greive (25.4.1936 - 14.3.2009)  Professor Greive war von 1970 bis zu seiner Emeritierung im Jahre 2001 Ordentlicher Professor für Romanische Philologie an der Universität zu Köln und Vorstandsmitglied des Romanischen Seminars. Von 1983-1985 war er auch Dekan der Philosophischen Fakultät.  In dieser Zeit hat er die Geschicke des Seminars und auch der Fakultät entscheidend mitgestaltet und geprägt. Das Romanische Seminar wird ihm ein ehrendes Andenken bewahren.  Die Exequien fanden statt am Dienstag, dem 24. März 2009, um 9.00 Uhr in der Katholischen Pfarrkirche St. Martinus in Sankt Augustin-Niederpleis.  Die Geschäftsführende Direktorin Prof. Dr. Katharina Niemeyer     