Universitätsprofessur (W 2) für spanische Sprachwissenschaft
           Bergische Universität Wuppertal &quot,Forschen und Studieren mit Perspektive&quot,  Es ist zu besetzen: Im Fachbereich A - Geistes- und Kulturwissenschaften zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Universitätsprofessur für spanische Sprachwissenschaft Bes.-Gruppe: W 2 ÜBesG NRW (gem. § 36 HG) Kennziffer: P13015  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/-in soll die spanische Sprachwissenschaft in Forschung und Lehre vertreten. Das Forschungsprofil des zukünftigen Stelleninhabers/der zukünftigen Stelleninhaberin soll mindestens einen der linguistischen Kernbereiche beinhalten. Die Bereitschaft zur Einwerbung von Drittmitteln wird erwartet. Zu den Aufgaben des Professors/der Professorin gehört die Vertretung der Sprachwissenschaft des Spanischen in allen Studiengängen an der Bergischen Universität Wuppertal (Kombinatorischer Bachelor, Master of Education, Master of Arts). Die Bereitschaft zur Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung wird vorausgesetzt. Dies schließt die Weiterentwicklung der vorhandenen Studiengänge ein.  Bewerbungen aus dem Ausland sind ausdrücklich erwünscht.  Die deutsche Sprache muss in dem für die Wahrnehmung der Aufgaben erforderlichen Maße beherrscht werden oder entsprechende Kenntnisse müssen in den ersten 6 Monaten nach Ernennung bzw. Einstellung erworben werden.  Der vollständige Ausschreibungstext einschließlich der Einstellungsvoraussetzungen ist unter www.stellen.uni-wuppertal.de zu finden.  Die Erfüllung des Gleichstellungsauftrages sowie die Umsetzung des Landesgleichstellungsgesetzes NRW gehört zu den besonderen Aufgaben der Dienstkräfte mit Leitungsfunktionen.  Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern sie in der Organisationseinheit unterrepräsentiert sind und sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Rechte der Schwerbehinderten, bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt zu werden, bleiben unberührt.  Bewerbungsfrist: 25.10.2013  Auf elektronischem Wege übermittelte Bewerbungen können nicht berücksichtigt werden.  Bewerbungen sind mit Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und ggf. Verzeichnis der bisherigen Lehrveranstaltungen (zusätzlich mit einem kurzen Exposé über die Konzeption der Forschung und der Lehre) unter Angabe der Kennziffer zu richten an den Dekan des Fachbereichs A, Herrn Univ.-Prof. Dr. Gerrit Walther Bergische Universität Wuppertal 42097 Wuppertal  Die Bergische Universität Wuppertal ist eine moderne, dynamische und forschungsorientierte Campusuniversität mit interdisziplinär ausgerichteten Profillinien in Forschung und Lehre. Gemeinsam stellen sich hier mehr als 18.000 Forschende, Lehrende und Studierende den Herausforderungen in den Bereichen Gesellschaft, Kultur, Bildung, Ökonomie, Technik, Natur und Umwelt.  www.stellen.uni-wuppertal.de 