Wiss. Mitarbeiter/in: "Rhetorik der Verunsicherung - Muster negativer Affekt-Strategien u. ihre persuasive Funktion" (Exzellenzclusters 302 "Languages of Emotion")
           Technische Universität Berlin - Languages of Emotion  Bei der Technischen Universität Berlin ist folgende Stelle zu besetzen: Wiss. Mitarbeiter/in halbtags - Vgr. IIa BAT  Fakultät I - Inst. für Sprachen Kommunikation/FG Allgemeine Linguistik  Kennziffer: F0-323 (besetzbar von 01.10.2010 bis 30.09.2012/Bewerbungsfristende 02.09.2010)  Aufgabengebiet: Mitarbeit in der Forschung, Mitarbeit im Teilprojekt &quot,Rhetorikder Verunsicherung - Muster negativer Affekt-Strategien u. ihre persuasive Funktion&quot, im Rahmen des Exzellenzclusters 302 &quot,Languages of Emotion&quot,, Projektleiterin: Prof. Dr. Monika Schwarz-Friesel, Möglichkeit zur Promotion  Anforderungen: erfolgr. abgeschl. wiss. Hochschulstudium in allg. od. germanistischer Linguistik, Germanistik od. Kommunikationswissenschaft (Diplom, Master od. Äquivalent), Interesse am Thema &quot,Sprache u. Emotion&quot,, selbstständige Erarbeitung eines Teilprojekts (Dissertation) aus dem Bereich des Projektes u. interdisziplinäre Zusammenarbeit erwünscht, Kenntnisse in (kognitiver) Semantik u. Diskursanalyse sowie Korpuslinguistik  Zur Wahrung der Chancengleichheit zwischen Männern und Frauen sind Bewerbungen von Frauen mit der jeweiligen Qualifikation ausdrücklich erwünscht.  Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Qualifikation und Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Aus Kostengründen werden die Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie nur Kopien ein.  Die Stellenausschreibung ist auch im Internet unter www.personalabteilung.tu-berlin.de/menue/jobs/ abrufbar.  Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer mit den üblichen Unterlagen an den  Präsidenten der Technischen Universität Berlin Fakultät I, Inst. für Sprache u. Kommunikation, FG Allgemeine Linguistik Fr. Trellu, Sekr. H 42 Straße des 17. Juni 152 10623 Berlin     