Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in 75% (Schwerpunkt Spanisch oder Portugiesisch)
           Am Fachbereich Romanistik gelangt die Stelle  eines/r wissenschaftlichen Mitarbeiters/in   im Forschungs- und Lehrbetrieb gemäß UG 2002 und Angestelltengesetz mit einem/r Universitätsassistenten/in gem. § 26 Kollektivvertrag (Dissertanten/in) zur Besetzung.  • Vorgesehener Dienstantritt: voraussichtlich 1. Oktober 2011 • Beschäftigungsdauer: 4 Jahre • Beschäftigungsausmaß in Wochenstunden: 30 • Arbeitszeit: nach Vereinbarung • Aufgabenbereiche: wissenschaftliche Unterstützung im Forschungs- und Lehrbetrieb im Bereich Literatur- und Kulturwissenschaft Spanisch sowie administrative Aufgaben, selbständige Forschungstätigkeit einschließlich der Möglichkeit zur Arbeit an der Dissertation und grundsätzlich ab dem dritten Verwendungsjahr selbständige Lehre im Ausmaß von zwei Wochenstunden, Mitarbeit bei Forschungsprojekten • Anstellungsvoraussetzung: abgeschlossenes Diplom- bzw. Masterstudium der Romanistik (Spanisch) bzw. Lehramtsstudium der Romanistik (Spanisch) • Erwünschte Zusatzqualifikationen: Dissertationsvorhaben aus dem Bereich der romanistischen Literaturwissenschaft (Spanisch oder Portugiesisch), sehr gute Kenntnisse des Spanischen, Interessensschwerpunkt iberoromanische Literatur- und Kulturwissenschaft • Gewünschte persönliche Eigenschaften: Team- und Kooperationsfähigkeit, Belastbarkeit und positive Einstellung, Flexibilität  Telefonische Auskünfte werden gerne unter Tel. Nr. +43/662/8044-4476 gegeben.  Ihre schriftliche Bewerbung unter Angabe der Geschäftszahl (GZ A 0070/1-2011) richten Sie mit den üblichen Unterlagen, Lebenslauf und Foto an den Rektor, Univ.-Prof. Dr. Heinrich Schmidinger, und übersenden diese bis 8. Juni 2011 (Poststempel) an die Serviceeinrichtung Personal, Kapitelgasse 4, 5020 Salzburg.      