W 1-Juniorprofessur für Medien in Afrika
           W 1-Juniorprofessur für Medien in Afrika  Die Universität Bayreuth ist eine forschungsorientierte Universität mit international kompetitiven und interdisziplinär ausgerichteten Profilfeldern in Forschung und Lehre. An der Sprach- und Literaturwissenschaftlichen Fakultät der Universität Bayreuth ist im Rahmen des Afrikaschwerpunkts der Universität und in Verbindung mit der durch die Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder seit 2007 geförderten Bayreuth International Graduate School of African Studies BIGSAS zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  im Beamtenverhältnis auf Zeit neu zu besetzen. Die Ernennung erfolgt zunächst für die Dauer von drei Jahren. Bei positiver Evaluation ist eine Verlängerung um weitere drei Jahre möglich.  Die/Der künftige Stelleninhaberin/ Stelleninhaber soll im Bereich medien- und kulturwissenschaftlicher Methoden ausgewiesen sein, um aktuelle Fragestellungen zur Theorie und Geschichte der audiovisuellen und digitalen Medien in Afrika zu bearbeiten. Eine Ausrichtung in Lehre und Forschung im Bereich der Medienkulturforschung unter besonderer Berücksichtigung digitaler und audiovisueller Medien und/oder Radio ist erwünscht.  Die Lehrleistung wird im Rahmen der Graduiertenschule BIGSAS sowie den Bachelor- und Masterstudiengängen der afrikabezogenen Studiengänge ebenso wie der Medienwissenschaft erbracht. Die aktive Mitarbeit in der Graduiertenschule BIGSAS sowie im Afrikaschwerpunkt der Universität Bayreuth wird vorausgesetzt. Erwartet wird insbesondere der Auf- und Ausbau der Vernetzung zwischen dem Afrikaschwerpunkt der Universität Bayreuth und den Medienwissenschaften.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung und besondere Befähigung zur wissenschaftlichen Arbeit, die durch eine herausragende Promotion nachgewiesen ist.  Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung. Die Universität Bayreuth wurde im Jahre 2010 von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule reauditiert.  Schwerbehinderte werden bei im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, Beschreibung der Arbeitsgebiete und bisherigen Lehrtätigkeit) werden bis zum 21. Dezember 2012 an den Dekan der Sprach- und Literaturwissenschaftlichen Fakultät, Universität Bayreuth, 95440 Bayreuth, erbeten.     