Universitätsprofessur für Romanische Philologie (NF Ley): Italienische und französische Literaturwissenschaft
           Johannes Gutenberg- Universität Mainz Im Fachbereich 05 - Philosophie und Philologie -, Romanisches Seminar, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer Universitätsprofessorin oder eines Universitätsprofessors für Romanische Philologie (NF Ley) wieder zu besetzen.  Von der Stelleninhaberin oder dem Stelleninhaber wird erwartet, dass sie oder er in Forschung und Lehre schwerpunktmäßig die italienische Literaturwissenschaft (2/3) in ihrer ganzen Breite und zusätzlich auch die französische Literaturwissenschaft (1/3) vertritt.  Die Bewerberinnen und Bewerber müssen neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen die in § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz geforderten Einstellungsvoraussetzungen erfüllen. Neben der Promotion sind hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Johannes Gutenberg-Universität Mainz vertreten ein Konzept der intensiven Betreuung der Studierenden und erwarten deshalb eine hohe Präsenz der Lehrenden an der Universität. Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen, und bittet daher Wissenschaftlerinnen, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen in deutscher Sprache mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 30.03.2009 zu richten an:  Johannes Gutenberg- Universität Mainz Fachbereich 05 Die Dekanin, Frau Univ.-Prof. Dr. M. Dreyer Jakob-Welder-Weg 18 55128 Mainz     