Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in für die Virtuelle Fachbibliothek Romanischer Kulturkreis (50%)
           Die Universitäts- und Landesbibliothek Bonn sucht ab dem 01.06.2011 befristet für 2 Jahre  eine/n wissenschaftlichen Mitarbeiter/in (50 %)  Sie haben: - ein abgeschlossenes Hochschulstudium der Romanistik bzw. der Italianistik, - sehr gute Italienischkenntnisse, - Routine im Umgang mit digitalen Informationsquellen, - Interesse an der didaktischen Aufbereitung komplexer Sachverhalte, - nach Möglichkeit eine bibliothekarische Fachausbildung  Sie sind: - engagiert, teamfähig und bereit zu selbständiger und eigenverantwortlicher Arbeit  Wir bieten: - eine abwechslungsreiche und anspruchsvolle Tätigkeit im Rahmen des DFG-Projektes zum Ausbau des Fachportals »Virtuelle Fachbibliothek Romanischer Kulturkreis (Vifarom)«, - Entgelt nach Entgeltgruppe E 13 TV-L, - die Möglichkeit, ein VRS Großkunden-Ticket zu erwerben.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Wenn Sie sich für diese Position interessieren, senden Sie bitte Ihre vollständigen und aussagekräftigen Bewerbungsunterlagen bis zum 13.05.2011 an  Frau Dr. Vogt Universitäts- und Landesbibliothek Bonn Postfach 2460 53014 Bonn  Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an Frau Dr. Grüter, Tel.: 0228/73-7545, E-mail: Doris.Grueter@ulb.uni-bonn.de.  Die Bewerbung hat ausschließlich auf dem schriftlichen Wege zu erfolgen. E-mail-Bewerbungen werden nicht akzeptiert. Bewerbungsunterlagen werden nur dann zurückgesandt, wenn ein adressierter und ausreichend frankierter Umschlag beigefügt ist.     