W3-Professur: Theoretische Computerlinguistik
           Am Institut für Maschinelle Sprachverarbeitung der Universität Stuttgart ist zum Sommersemester 2013 die W3-Professur Theoretische Computerlinguistik wieder zu besetzen. Mit der Professur ist die Leitung der gleichnamigen Abteilung verbunden.  Die Professur soll das Fach in Forschung und Lehre vertreten und zu den Studiengängen Maschinelle Sprachverarbeitung (BSc) und Computational Linguistics (MSc) sowie zu weiteren deutsch- und englischsprachigen Studiengängen der Fakultät 5 - Informatik, Elektrotechnik und Informationstechnik - beitragen.  Die Bewerber/-innen sollen Schwerpunkte innerhalb der folgenden Hauptgebiete haben: Mathematische Eigenschaften sowie Algorithmisierung von linguistischen Formalismen und Lernverfahren aus den Bereichen Syntax, Semantik, Phonologie und Morphologie, statistische Methoden in der maschinellen Sprachverarbeitung. Ein Interesse an der Verbindung von symbolischen und statistischen Verfahren ist erwünscht.  Das Forschungsprofil sollte zur interdisziplinären Ausrichtung des Instituts für Maschinelle Sprachverarbeitung in Stuttgart passen. Kooperationen innerhalb der Fakultät sowie mit dem Institut für Linguistik, insbesondere im Rahmen des Sonderforschungsbereichs 732 „Incremental Specification in Context“, werden erwartet. Erfahrung im Einwerben von Drittmitteln sowie internationale Präsenz sind erwünscht.  Es gelten die Einstellungsvoraussetzungen der §§ 47 und 50 Landeshochschulgesetz Baden-Württemberg.  Bewerbungen - bevorzugt in elektronischer Form - mit den üblichen Unterlagen (Darstellung des wissenschaftlichen Werdegangs, Zeugniskopien, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Auflistung der eingeworbenen Drittmittel, wissenschaftliches Konzept) sowie drei für die Ausschreibung einschlägige Schriften sind bis zum 02.11.2012 einzusenden an den stellvertretenden Vorsitzenden der Berufungskommission: Herrn Prof. Dr. Jonas Kuhn, Universität Stuttgart, Institut für Maschinelle Sprachverarbeitung, Pfaffenwaldring 5b, 70569 Stuttgart E-Mail: berufungsverfahren-tcl@ims.uni-stuttgart.de  Die Universität Stuttgart verfügt über ein Dual Career Programm zur Unterstützung der Partnerinnen und Partner berufener Personen. Nähere Informationen unter: www.uni-stuttgart.de/dual-career/  Die Universität Stuttgart möchte den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich erhöhen und ist deshalb an Bewerbungen von Frauen besonders interessiert. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig eingestellt.     