Vertretung einer Akademischen Ratsstelle (Literaturwissenschaft französisch u. spanisch / Sprachpraxis)
           Am Romanischen Seminar der Albert-Ludwigs-Universiät Freiburg ist eine Stelle befristet zu besetzen als Vertretung einer Akademischen Ratsstelle,  Eintrittstermin: 01.10.2011 Vertragslaufzeit 1 Jahr.  Das Lehrdeputat umfasst 14 Semesterwochenstunden im Bereich der französischen und spanischen Literaturwissenschaft sowie der Sprachpraxis (Übersetzung Frz./Span. – Deutsch). Einzelne Lehrveranstaltungen können nach Absprache ggf. auch im Rahmen von Blockveranstaltungen angeboten werden. Die Vergütung erfolgt nach TV-L E13.   Richten Sie Ihre elektronische Bewerbung bis zum 31.08.11 bitte an  Prof. Dr. Andreas Gelz,  Romanisches Seminar der Albert-Ludwigs-Universität (andreas.gelz@romanistik.uni-freiburg.de) und  Dr. Frank Reiser.   Rückfragen richten Sie bitte an  Dr. Frank Reiser (0761/203-3205,  frank.reiser@romanistik.uni-freiburg.de).  Prof. Dr. Andreas Gelz Romanisches Seminar der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg Werthmannplatz 3 79085 Freiburg i.Br.  Tel. 0761/203-3188 (-3194) Fax. 0761/203-3195  andreas.gelz@romanistik.uni-freiburg.de elisabeth.neuhauser@romanistik.uni-freiburg.de (Sekr.)      