Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Iberische Studien (50%)
           An der Philosophischen Fakultät, Professur Kultureller und Sozialer Wandel sind ab dem 01.12.2011 zwei Stellen als teilzeitbeschäftigte/r  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (50 %, Entgeltgruppe 13 TV-L)  befristet zunächst bis 30.09.2014 zu besetzen. Die befristete Einstellung erfolgt gemäß den Regelungen des Wissenschaftszeitvertragsgesetz (WissZeitVG) und des Sächsischen Hochschulgesetzes (SächsHSG) in der jeweils geltenden Fassung.  Aufgaben: Lehre im Bereich der kulturwissenschaftlichen Iberischen Studien am Institut für Europäische Studien, Mitarbeit an Forschungsprojekten, Einwerbung von Drittmitteln, Pflege und Ausbau der bestehenden Auslandskontakte. Sehr gute Kenntnisse der spanischen und/oder der portugiesischen Sprache (vorzugsweise als Muttersprache) werden vorausgesetzt.  Es besteht die Möglichkeit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation.  Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Hispanistik, Lusitanistik, Kulturwissenschaft oder Soziologie welches zur Zulassung zum höheren Dienst berechtigt. Weiterhin sind die Einstellungsvoraussetzungen gemäß § 71 Sächsisches Hochschulgesetz zu erfüllen.  Die Technische Universität Chemnitz strebt einen hohen Anteil von Frauen in der Lehre und Forschung an. Qualifizierte Frauen sind deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis 31.10.2011 zu richten an: Technische Universität Chemnitz Philosophische Fakultät Professur Kultureller und Sozialer Wandel Frau Prof. Dr. Teresa Pinheiro 09107 Chemnitz  Weitere Informationen unter: Tel.: +49(0)371-531 35014 E-Mail: teresa.pinheiro@phil.tu-chemnitz.de      