W2-Professur Romanische Sprachen mit dem Schwerpunkt Wirtschaftsfranzösisch
           An der Westsächsischen Hochschule Zwickau ist - vorbehaltlich der haushaltsrechtlichen Voraussetzungen (Zustimmung des SMF) - ab 01.09.2010 in der Fakultät Sprachen folgende  W2-Professur Romanische Sprachen mit dem Schwerpunkt Wirtschaftsfranzösisch Kenn-Nr.: Zw SP 05  zu besetzen.  Befristet vom 01.09.2010 bis 31.08.2014 erfolgt die Beschäftigung in einem privatrechtlichen Dienstverhältnis in Teilzeit mit 50 v. H. der wöchentlichen Regellehrverpflichtung gem. DAVOHS, danach in Vollzeit.  Zu vertreten sind die Lehrgebiete: - Allgemeinsprache Französisch, - Wirtschaftsfranzösisch und fachsprachliche Grundlagen der Wirtschaftskommunikation, - allgemeine sprachwissenschaftliche und kommunikationstheoretische Grundlagen, - Soziokultur des frankophonen Sprach- und Kulturraums,  in den Studiengängen der Fakultät Sprachen, insbesondere im Studiengang Languages and Business Administration. Ausbildung und Lehrerfahrung in einer weiteren romanischen Sprache sind ebenfalls erwünscht. Zusätzliche Kenntnisse theoretischer und/oder praktischer Natur aus dem Bereich der Wirtschaftswissenschaften sind von Vorteil.  Von den Bewerbern/-innen werden eine der Aufgabenstellung angemessene sprachliche Kompetenz in der Zielsprache Französisch, Lehr- und Auslandserfahrungen erwartet. Ferner werden die Entwicklung von Lehrkonzepten und Unterrichtsmaterialien für die Module des Sprachgebiets, die Konzipierung neuer Ausbildungsformen des Sprachunterrichts unter Berücksichtigung neuer Medientechnologien und die Mitwirkung an der lehrbegleitenden und praxisbezogenen Forschung auf dem Berufungsgebiet erwartet.  Ebenso gehören die Durchführung wahlobligatorischer Veranstaltungen und die Gestaltung von Auslandsbeziehungen für die Studien- und Praxissemester der Fakultät zu den Aufgaben. Die Mitwirkung an der akademischen Selbstverwaltung gemäß § 67 des Sächsischen Hochschulgesetzes (SächsHSG) vom 10.12.2008 gehört zu den Aufgaben der Stelle.  Besonderen Wert legt die Hochschule auf Bewerber/innen, die neben ihren Verpflichtungen in Lehre und Weiterbildung bereit sind, sich aktiv an Drittmittelvorhaben der Forschung zu beteiligen. Sie hat zudem Interesse an Bewerbern/-innen, die bereit und willens sind, die an der Hochschule zusätzlich bestehenden Möglichkeiten der Tätigkeit auf dem Gebiet der angewandten Forschung sowie Weiterbildung im Rahmen der Hauptprofillinien der WHZ selbstständig zu nutzen.  Die Bewerber/innen müssen die Berufungsvoraussetzungen gemäß § 58 des SächsHSG vom 10.12.2008 erfüllen, insbesondere Promotion und in der Regel eine fünfjährige Berufspraxis auf dem Berufungsgebiet, von der mindestens drei Jahre außerhalb des Hochschulbereiches absolviert wurden. Bewerbungen Schwerbehinderter werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Die detaillierte Beschreibung dieser Stelle kann unter www.fh-zwickau.de (Aktuelle Stellenausschreibung) sowie in jeder Fachhochschule und den Universitäten des Freistaates Sachsen eingesehen werden. Telefonische Auskünfte können in der Fakultät Sprachen unter der Telefon-Nr. 0375 536 3560 eingeholt werden.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, Darstellung der wissenschaftlichen Entwicklung, Veröffentlichungen, Liste der Lehrveranstaltungen und die beglaubigten Kopien von Diplom- und Promotionszeugnissen und ggf. der Habilitationsurkunde sind unter Angabe der Kenn-Nr. bis zum 31.08.2009 zu richten an:  Westsächsische Hochschule Zwickau Rektorat Dr.-Friedrichs-Ring 2A 08056 Zwickau     