Wiss. Mitarbeiterstelle Iberoromanistik/Lusitanistik Literaturwissenschaft
           Georg-August-Universität Göttingen Einrichtung: Seminar für Romanische Philologie Ansprechpartner: Frau Prof.´in Meier  Am Seminar für Romanische Philologie der Philosophischen Fakultät der Georg-August-Universität Göttingen Stiftung Öffentlichen Rechts, ist zum 01.10.2008 bei der Professur Brandenberger (Iberoromanische und Iberoamerikanische Literaturwissenschaft) eine zunächst auf zwei Jahre befristete Teilzeit-Stelle (zzt. 19,9 h/Woche) einer/eines  wissenschaftlichen Mitarbeiterin/wissenschaftlichen Mitarbeiters - Entgeltgruppe 13 TV-L -  zu besetzen. Das Aufgabenfeld umfasst u. a. Mitwirkung an den Lehrveranstaltungen gem. § 31 NHG und Mitwirkung bei der Leistungsprüfung, Betreuung von Studierenden, sowie Vorbereitung von und Mitarbeit an Forschungsarbeiten.  Voraussetzungen: abgeschlossenes Hochschulstudium in Romanistik mit Schwerpunkt Portugiesisch, Iberoromanistik oder Lusitanistik (Literaturwissenschaft), Befähigung zur Lehre, sehr gute portugiesische Sprachkenntnisse. Die Stelle soll der Qualifizierung des wissenschaftlichen Nachwuchses dienen und bietet die Möglichkeit zur Promotion, ein entsprechendes eigenes Dissertationsprojekt ist erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Zeugnisse) sowie einem Exposé zum Projekt werden innerhalb von drei Wochen erbeten an die Direktorin des Seminars für Romanische Philologie, Frau Prof. Dr. Franziska Meier, Humboldtallee 19, 37073 Göttingen.   Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.       