6-8 Promotionsstellen im Internationalen Doktorandenkolleg (IDK) MIMESIS für Literatur- und Kunstwissenschaften im Elitenetzwerk Bayern
           Das Internationale Doktorandenkolleg (IDK) MIMESIS für Literatur- und Kunstwissenschaften im Elitenetzwerk Bayern nimmt zum Herbst seine Arbeit an der LMU München auf und besetzt 6 - 8 Promotionsstellen (E 13 TV-L, 66 %)  zum 1. August 2013 (oder spätestens 1. Oktober).  Bewerbungsschluss: 30. April 2013  Das IDK bietet eine innovative Forschungsstruktur, um theoretische Perspektiven, historischen Dynamiken und transdisziplinäre Schnittstellen der Literatur und der Künste zu untersuchen. Es zielt auf Kooperationsfelder für Promotionsprojekte aus den Literatur-, Theater-, Film-, Musik- und Medienwissenschaften sowie aus der Kunstgeschichte, denen es ein Forum zur Verfügung stellt, um Forschungsvorhaben aus all diesen Fächern gegenüber den jeweils anderen Fächern zu öffnen und ins Verhältnis setzen zu können. Das gemeinsame Forschungsprogramm folgt dem Schlüsselbegriff Mimesis, der seit den Anfängen der Reflexionsgeschichte aller Künste Grundfragen ihrer Geltung, Wirkung, Möglichkeiten, Strategien sowie Machtansprüche stellt und auch in aktuellen Theoriedebatten neue Relevanz gewinnt. MIMESIS bietet ein Promotionsprogramm aus Seminaren, Workshops, Vorträgen und Master Classes sowie Praktika bei Partnerinstitutionen im kulturellen Sektor.  Weitere Information unter: www.mimesis-doc.lmu.de  Bewerberinnen und Bewerber verfügen über einen sehr guten bis guten Master-Abschluss (oder Äquivalent) in einem der beteiligten Fächer und haben bereits ein einschlägiges Promotionsprojekt entwickelt.  Die Stellen werden zunächst für 2 Jahre besetzt, mit Verlängerungsmöglichkeit um ein weiteres Jahr.  Wohnort ist München.  Arbeitssprachen des IDK sind deutsch und englisch, beide müssen auf einem akademisch adäquaten Niveau beherrscht werden.  Bewerbungen bitte online unter: www.mimesis-doc.lmu.de  Kontakt und Anfragen unter: mimesis-doc@lmu.de     