2 Postdoktorandenstellen am GRK „Materialität und Produktion“
           Das von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) geförderte Graduiertenkolleg „Materialität und Produktion“ (GRK 1678) an der Philosophischen Fakultät der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf besetzt zum 01. April 2014  2 Postdoktorandenstellen (TV-L E13, 100%)  mit einer Laufzeit von 24 Monaten neu.  „Materialität“ und „Produktion“ sind zentrale Begriffe der Kultur- und Geistesgeschichte, die im Rahmen des Graduiertenkollegs sowohl in ihrer historischen Konkretisierung als auch in ihrer jeweiligen systematischen Ausdifferenzierung erforscht werden.  Die Ausschreibung richtet sich an überdurchschnittlich qualifizierte Bewerber(innen) vorzugsweise aus den Fachgebieten der Cultural Studies, der Ethnologie, der Historischen Anthropologie, der Musikwissenschaft, der Sozialwissenschaft, der Philosophie, der Neueren und Neuesten Germanistik sowie aus dem interdisziplinären Feld zwischen Human- und Naturwissenschaften. Voraussetzungen sind eine interdisziplinäre und internationale Vernetzung, ein Forschungsprojekt zu den Fragestellungen des Graduiertenkollegs und sehr gute Sprachkenntnisse (Deutsch, Französisch, Englisch).  Die Universität Düsseldorf ist bestrebt, den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre zu erhöhen. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte Bewerber(innen) werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bewerbungen aus dem Ausland sind ausdrücklich erwünscht.  Weiterführende Informationen und die Stellenbeschreibung finden Sie auf der Webseite des Graduiertenkollegs: www.phil.hhu.de/materialitaet-und-produktion  Bewerbungen sind bis zum 30.11.2013 (Poststempel) zu richten: An die Sprecherin des Graduiertenkollegs „Materialität und Produktion“ (GRK 1678) Univ.-Prof. Dr. Andrea von Hülsen-Esch Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf Institut für Kunstgeschichte Universitätsstr. 1, Geb. 23.32 D-40225 Düsseldorf       cf     