CfP: 4.Bremer Symposion: "Fremdsprachliche Lernprozesse"
  Fremdsprachliche Lernprozesse Beobachten - Initiieren - Steuern - Begleiten    Freitag, 1. März bis Samstag, 2. März 2013  an der Universität Bremen  Die fachliche Diskussion der letzten Jahre mit ihrem starken Bemühen um die handlungs­bezogene Definition von Lernzielen, die klare Differenzierung von Niveaustufen, die Ein­führung verbindlicher Qualitätsstandards usw. hat diese Intention zwar immer auch mit dem Anspruch verfolgt, die Effizienz und den Erfolg fremdsprachlicher Lernprozesse zu verbessern, hat dabei aber diese Lernprozesse selbst in einem eher geringeren Maße ins Visier genommen.  Im Mittelpunkt des vierten Bremer Symposions 2013 sollen deshalb die Fragen stehen, wie fremd- und mehrsprachliche Lernprozesse ablaufen, was sie in Gang setzt und in Gang hält, welche institutionellen, sozialen und medialen Rahmenbedingungen sie erfordern und durch welche unterrichtlichen und/ oder autonomen Lernarrangements sie optimal gefördert und effizient zu den gewünschten Ergebnissen geführt werden können.  Die Tagung möchte ein Forum bieten, um praktische Forschungsergebnisse und reflektierte Praxis zusammenzuführen mit Blick auf die Aufgabe, fremdsprachliche Lernprozesse im institutionellen Kontext von Hochschulen zu organisieren.   Veranstalter Fremdsprachenzentrum der Hochschulen im Land Bremen (FZHB) in Kooperation mit dem Arbeitskreis der Sprachenzentren, Sprachlehrinstitute und Fremdspracheninstitute (AKS)   Anmeldung ab dem 01.09.2012   Organisation   Prof. Dr. Dr. Hans Krings (Uni Bremen / Fremdsprachenzentrum Bremen)  Dr. Bärbel Kühn (Fremdsprachenzentrum Bremen)  Kontakt  Dr. Bärbel Kühn Fremdsprachenzentrum der Hochschulen im Land Bremen Universität Bremen Bibliothekstraße 1 28359 Bremen symposion@fremdsprachenzentrum-bremen.de       