CfP: LIMES IX 2013, Heidelberg
           Nach dem grenzöffnenden Limes VIII in Tübingen findet die Limes-Tagung in ihrer 9. Auflage mit Heidelberg als Ausrichtungsort zum 2. Mal außerhalb der bayrischen Landesgrenzen statt.  Zu dieser im süddeutschen Raum fest etablierten Tagung möchten wir NachwuchswissenschaftlerInnen herzlich einladen, um ihnen die Möglichkeit zu geben, ihre laufenden wissenschaftlichen Projekte in der romanischen Sprach- und Medienwissenschaft zu präsentieren und zur Diskussion zu stellen.   Der Beitrag kann in Form eines Vortrags oder eines Posters erfolgen.  Einreichung der Abstracts mit Titel und Art des Beitrags: bis zum 15. Januar 2013 Umfang Abstract: max. 400 Wörter Zeitfenster für Vorträge: 30 Minuten (20 Minuten Vortrag + 10 Minuten Diskussion) Anmeldung und Abstracts an: limes9@rose.uni-heidelberg.de  Im Namen des gesamten Organisationsteams  Alexander Freihaut und Nelson Puccio Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg Romanisches Seminar Seminarstraße 3 69117 Heidelberg  Kontakt:  limes9@rose.uni-heidelberg.de     