8 wissenschaftliche Mitarbeiter/innen: Graduiertenkolleg 1787 „Literatur und Literaturvermittlung im Zeitalter der Digitalisierung“
           Das Graduiertenkolleg 1787 „Literatur und Literaturvermittlung im Zeitalter der Digitalisierung“ sucht 8 wissenschaftliche Mitarbeiterinnen/Mitarbeiter  mit 65% der regelmäßigen wöchentl. Arbeitszeit (zzt. 25,87 Std./Woche) befristet für die Dauer von 2 Jahren mit Entgelt nach Entgeltgruppe 13 TV-L.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung bis zum 10. 05. 2013 an: Georg-August-Universität Göttingen, Prof.es Dr.es Claudia Stockinger und Simone Winko, Seminar für deutsche Philologie, Käte-Hamburger-Weg 3, 37073 Göttingen, Tel. 0551 / 39-4406, E-Mail: claudia.stockinger@phil.uni-goettingen.de und simone.winko@phil.uni-goettingen.de  Ausführliche Infos: www.DigiLit.uni-goettingen.de     