2 Akad. Mitarbeiter/innen in der Lehre: Übersetzen und Dolmetschen (Spanisch – Deutsch, 50%)
           Am Seminar für Übersetzen und Dolmetschen der Universität Heidelberg sind zum 1. April 2010 zwei  Stellen (jeweils 50 %) eines  Akademischen Mitarbeiters in der Lehre (w/m) für Spanisch/Deutsch   zu besetzen. Die Stellen sind zunächst befristet auf zwei Jahre. Eine unbefristete Verlängerung ist unter Umständen möglich. Die Vergütung erfolgt nach TV - L.  Aufgabenbereich: Lehre, Forschung und Prüfung im Bereich Dolmetschen (Simultan- und Konsekutivdolmetschen) aus dem Spanischen ins Deutsche, Lehrdeputat  entsprechend der jeweils geltenden Lehrverpflichtungsverordnung. Kontaktpflege zum praktischen Arbeitsumfeld ist erwünscht.  Einstellungsvoraussetzungen: Einschlägiges abgeschlossenes Hochschulstudium, erfahrene/r Konferenzdolmetscher/in, Muttersprache Deutsch, sehr gute Spanisch - Kenntnisse, weitere Sprachkenntnisse erwünscht, Lehr- und Forschungserfahrung sowie die Bereitschaft zur Teilnahme an Forschungsprojekten.   Schriftliche oder elektronische Bewerbungen richten Sie bitte mit den üblichen Unterlagen (kurzes Anschreiben, Lebenslauf, Zeugnisse) bis spätestens 10. Januar 2010 an den Geschäftsführenden Direktor des  Instituts für Allgemeine und Angewandte Sprach- und Kulturwissenschaft, Seminar für Übersetzen und Dolmetschen, Herrn Prof. Dr. Óscar Loureda, Plöck 57a, 69117 Heidelberg, Email: oscar.loureda@iued.uni-heidelberg.de.       