Aufruf zur Mitarbeit am "Dictionnaire des écrivains migrants"
           Chers Collègues, Chers Doctorants,  Pour un Dictionnaire des écrivains migrants en France à paraître prochainement, les directeurs de publication sont à la recherche de collaborateurs susceptibles de prendre en charge la notice consacrée à un des auteurs contemporains suivants :  Bantcheva, Denitza Biro, Adam Blasquez, Adélaide Calaferte, Louis Comment, Bernard Constantin, Ilie Delarue, Claude Diener, Peter Eliad, Tudor Gatti, Dante Sauveur (Armand) Goma, Paul Hak, Pavel Jaccottet, Philippe Kaminski, Bronislaw Král, Peter Lima Nogueira, José de Macher, Sabine Molnár, Katalin Monk, Ian Parvulesco, Jean Peterson, Pia Pinget, Robert Portante, Jean Ristic, Sonia Stavila, Viorica Tanase, Virgil Tibertelli de Pisis de Mandiargues, Bona Vital, Joaquim Wachendorff, Martina Wiazemsky, Anne Franz Sophie  Même demande pour :  1. Daniel De Bruycker 2. Constance Delaunay     3. Chantal Deltenre 4. Anne-Marie Etienne 5. Claire Huynen 6. Jean-Claude Masson 7. Anne Philippe 8. Gabrielle Rolin 9. Frédéric Teillard  Une notice ne fait en général guère que 4.000 signes et serait à rendre dans un délai aussi rapproché que possible. Il va de soi que plus d'une notice peut être traitée par un même collaborateur. Tous les détails pratiques seront envoyés aux intéressés. Merci de vous adresser à notre collègue le Professeur Ursula Moser de l'Université d'Innsbruck à l'adresse suivante: U.Moser@uibk.ac.at (pour la première liste), et à l'un de nous pour la seconde liste.  N'hésitez pas à faire suivre cette proposition qui pourrait être utile à d'autres.  Bien cordialement,  Paul Dirkx (Nancy 2) - Paul.Dirkx@univ-nancy2.fr  Pierre Halen (UPV Metz) - pierre.halen@univ-metz.fr      