Alejandro López Cáceres: "Literatura y violencia: la paradoja del escritor colombiano"
           El Seminario de Filología en Lenguas Romances de la Ruhr-Universität Bochum tiene el agrado de recibir al escritor colombiano, Alejandro López Cáceres, quien dará una charla sobre literatura y violencia desde una perspectiva múltiple: en su rol de académico, investigador  y escritor. Alejandro López es profesor asociado de la Universidad del Valle en Cali, Colombia, entre los años 2004 y 2008 dirigió la Escuela de Estudios Literarios de esta universidad y actualmente realiza su investigación doctoral en la Universidad Complutense de Madrid. Es además autor de dos libros de ensayos, &quot,Entre la pluma y la pantalla&quot, (2003) y &quot,Pasión crítica&quot, (2010), dos libros de crónicas y entrevistas, dos libros de cuentos, &quot,Dalí violeta&quot, (2005), “Catalina todos los jueves” (2012), y la novela &quot,Nadie es eterno&quot, (2012).  El tema de la violencia (la guerra, el narcotráfico, la guerrilla o el fundamentalismo ideológico) ha marcado profundamente la producción artística y literaria de Colombia. López nos dice al inicio de su ensayo “Literatura y violencia: la paradoja del escritor colombiano” cuando se refiere la abrumadora y violenta realidad colombiana: “La nuestra es una memoria repleta de cicatrices y nuestro presente, una herida que no para de sangrar”, plasmando de este modo aquella dimensión en espiral de la violencia y el corte que ha producido en la sociedad colombiana. En el mismo ensayo nos plantea la compleja disyuntiva del escritor, el escribir esa cruenta realidad desde lo literario, una tensión de la cual se desprende la paradoja de una escritura “dispuesta a indagar imaginariamente una realidad”, según López. En su primera novela &quot,Nadie es eterno&quot, (2012) explora las dimensiones del narcotráfico, del mundo del sicario, de las víctimas, de lo humano y del imaginario popular del Valle del Cauca, de Tuluá, su ciudad natal, aspectos todos que el escritor colombiano nos expondrá en su charla.   La charla está enmarcada en el contexto del seminario “Colombia: diversidad geográfica y cultural” dirigido por la Sra. Cynthia Carggiolis Abarza, será en lengua española y tendrá lugar el día miércoles 16 de enero 2013 en el Romanisches Seminar de la Ruhr-Universität Bochum, Universitätsstr. 150,  44801 Bochum, en GB 7/132 a las 10:00 hrs.  En caso de preguntas por favor dirigirse a Cynthia Carggiolis Abarza, email: Cynthia.CarggiolisAbarza@rub.de.       