8 Promotionsstipendien "Freundschaft und Patronage"
           Im Rahmen des DFG-Graduiertenkollegs  Freunde, Gönner, Getreue: Praxis und Semantik von Freundschaft und Patronage in historischer, anthropologischer und kulturvergleichender Perspektive  der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg i. Br. werden zum 1. Juni 2009  8 Promotionsstipendien   vergeben. Die Laufzeit der Promotionsstipendien beträgt zwei Jahre (mit Leistungsüberprüfung nach einem Jahr) mit der Möglichkeit der Verlängerung um ein weiteres Jahr. Die Höhe der Stipendien liegt bei 1.000,- Euro pro Monat (plus Sachkostenzuschuss von 100 Euro). - Am Kolleg sind folgende Fächer vertreten: Geschichte (von der Antike bis zur Geschichte des 19. und 20. Jahrhunderts, einschließlich der Geschichte Osteuropas und Geschichte Chinas), Philosophie, Soziologie, Politikwissenschaft, Ethnologie. Es können auch Bewerbungen aus verwandten Disziplinen und Arbeitsgebieten (wie z. B. Historische Anthropologie, Gender Studies und Literaturwissenschaft) berücksichtigt werden.  Voraussetzung für die Gewährung eines Promotionsstipendiums ist ein überdurchschnittlicher Studienabschluss. Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Gutachten zweier Hochschullehrer/innen, Exposé des Arbeitsprojektes) bis zum 13. April 2009 zu richten an den Sprecher des Kollegs:  Prof. Dr. R. G. Asch Historisches Seminar Universität Freiburg Werthmannplatz KG IV D-79085 Freiburg i. Br. 		.		 Nähere Angaben finden Sie auf der Internetseite des Kollegs ( www.grk-freundschaft.uni-freiburg.de ). Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Herrn Michael Strauß (E-Mail: michael.strauss@geschichte.uni-freiburg.de) oder direkt an den Sprecher des Kollegs (ronald.g.asch@geschichte.uni-freiburg.de).  Michael Strauß Albert-Ludwigs-Universität Historisches Seminar Rempartstraße 15 79085 Freiburg (0761) 203-3140 (0761) 203-3425 michael.strauss@geschichte.uni-freiburg.de      