2 Post-doc-Positionen im Doktorandenkolleg „Europa in der globalisierten Welt“
           Die Universität Konstanz zählt zu den deutschen Universitäten, deren „Zukunftskonzepte zum Ausbau uni­ver­sitärer Spitzenforschung“ im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder gefördert werden.  Der Exzellenzcluster „Kulturelle Grundlagen von Integration“ wurde 2006 an der Universität Konstanz aus Mitteln der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder eingerichtet. Er begreift sich als interdisziplinäres, in­ter­na­tional eingebundenes Netzwerk, das originelle Forschungsvorhaben zu Fragen von Integration und Desintegration im Rahmen einer kulturwissenschaftlichen Grundausrichtung fördert.  Im Exzellenzcluster werden Forschungen aus der Geschichts-, Literatur- und Medienwissenschaft, der Politik-, Verwaltungs- und Rechtswissenschaft sowie der Philosophie, Soziologie, Ethnologie/Kulturanthropologie und Kul­tur­theorie zusammengeführt.  Der Exzellenzcluster vergibt zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Positionen: 2 Post-doc-Positionen im Doktorandenkolleg „Europa in der globalisierten Welt“  Die Stellen sind befristet für 3 Jahre zu besetzen, es besteht die Möglichkeit, um 2 weitere Jahre zu verlängern. Die Eingruppierung erfolgt je nach persönlichen Voraussetzungen bis Entgeltgruppe 14 TV-L (100%). Die Stellen sind grundsätzlich teilbar.  Hinweise zur Struktur des Kollegs:  Das interdisziplinäre Kolleg ist als Forschungszusammenhang von 2 Postdocs, zunächst 10 Dok­to­ran­den/ Doktorandinnen sowie Professoren/Professorinnen aus allen am Cluster beteiligten Disziplinen konzipiert. Die Nachwuchswissenschaftler/Nachwuchswissenschaftlerinnen werden eng in die Forschungszusammenhänge des Exzellenzclusters „Kulturelle Grundlagen von Integration“ eingebunden und gleichzeitig in die Fachbereiche der ihnen zugeordneten Disziplinen integriert. Die Doppelanbindung an Kolleg und Fachbereiche sichert die koordinierte Förderung und Betreuung strukturell ab.  Forschungsgegenstand:  Die globalen Machtverschiebungen stellen Europas Positionierung in der Welt grundsätzlich zur Diskussion. Prämissen und Spielräume der transnationalen Kohäsionsbildung im Spannungsfeld von kultureller Diversität und wirtschaftlichen, politischen, sozialen und (medien-)technischen Globalverflechtungen werden im Zentrum der Forschungsarbeit am Kolleg stehen. Eines der elementaren Anliegen des Doktorandenkollegs ist es, zu einem differenzierten Verständnis Europas in globalen Transformationsprozessen beizutragen.  Zu Ihren Aufgaben gehören:  Aufgaben des Nachwuchswissenschaftlers/der Nachwuchswissenschaftlerin sind neben der eigenständigen Forschung zum Zwecke der Weiterqualifikation die wissenschaftliche Koordination des Doktorandenkollegs in enger Abstimmung mit dem professoralen Leitungsteam. Die Bereitschaft, die internationale Sichtbarkeit der eigenen Forschungen weiter auszubauen und ihre interdisziplinäre Ausrichtung im Rahmen des Kollegs zu vertiefen, wird vorausgesetzt.  Erforderliche Bewerbungsunterlagen als zwei separate pdf-Dateien:      Exposé, das erstens eine Skizze für ein eigenes Forschungsvorhaben und zweitens ein Verständnis gelungener Nachwuchsförderung entwickelt (Umfang max. 12 Seiten). Dieses Exposé wird in einem anonymisierten Verfahren vorevaluiert. Bitte verzichten Sie deshalb auf jegliche Hinweise, die Rückschlüsse auf Ihre Person (Alter, Herkunft, Geschlecht etc.) erlauben.     Anschreiben, Curriculum Vitae, Abstract der Dissertation (max. 1 Seite) und Publikationsliste. Bitte legen Sie in dem Anschreiben auch Ihre besondere Motivation und Kompetenz für die Aufgabe einer Post-doc-Position im Rahmen eines Doktorandenkollegs dar. Bitte kennzeichnen Sie in Ihrer Publikationsliste die 3 wichtigsten Veröffentlichungen.  Fragen zum Stellenprofil richten Sie bitte schriftlich an: exc16apply@uni-konstanz.de  Weitere Informationen zum Exzellenzcluster „Kulturelle Grundlagen von Integration“ finden Sie unter: www.uni-konstanz.de/exc16  Die Universität bemüht sich um die Beseitigung von Nachteilen, die für Wissenschaftlerinnen im Bereich der Hochschule bestehen. Sie strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an.  Die Universität Konstanz wurde von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Erwerbsleben ein.  Die Universität Konstanz bietet ein Dual Career Programm an. Informationen erhalten Sie unter: www.uni-konstanz.de/dcc  Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung vorrangig eingestellt (Telefonnummer der Schwerbehindertenvertretung: 07531/88-4895).  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den vollständigen Unterlagen in deutscher oder englischer Sprache unter Angabe der Kennziffer 2012/105 bis spätestens 1. August 2012 in elektronischer Form (2 separate pdf-Dateien, das Exposé bitte ohne Namensnennung) an: exc16apply@uni-konstanz.de  Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung!      