BETA, Asociación de Jóvenes Doctores en Hispanismo
           Estimados colegas,  es un placer comunicarles la creación de BETA, Asociación de Jóvenes Doctores en Hispanismo ( www.asociacionbeta.com/asociacionbeta/index ). Esta nueva asociación pretende servir de plataforma académica y social a todos aquellos investigadores que hayan obtenido su doctorado en los últimos diez años. La dispersión geográfica de la etapa post-doctoral y la no existencia de una asociación específica para jóvenes doctores en Hispanismo han sido las razones que nos han llevado a crear BETA, una entidad de ámbito internacional que busca potenciar el intercambio científico. El primer congreso, &quot,Identidad(es) Literaria(s)&quot,, tendrá lugar los días 9, 10 y 11 de febrero en la Universidad Complutense de Madrid. Se adjunta la convocatoria.  Nos gustaría contar con la presencia del mayor número posible de investigadores para dinamizar la asociación. Por tanto, les agradeceríamos que difundiesen esta información en su institución, entre sus círculos profesionales y a través de listas de distribución de correo electrónico.  Para más información:  www.asociacionbeta.com/asociacionbeta/index contacto@asociacionbeta.com  Un cordial saludo, Esther Gimeno Ugalde      