Ausschreibung W2 Professur Romanische Kulturwissenschaft (Französisch, Spanisch)
           Am Fachbereich Sprach- und Literaturwissenschaft der Universität Osnabrück ist ab 1. Oktober 2012 die Professur für  Romanische Kulturwissenschaft  (Bes.-Gr. W2) zu besetzen.  Die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber hat die Kulturwissenschaft zweier romanischer Sprachräume und deren Literaturen in Forschung und Lehre zu vertreten. Den Arbeitsmittelpunkt sollen die französische und die spanische Kultur der Moderne im europäischen Kontext bilden.   Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, durch praktische Erfahrungen bestätigte pädago¬gisch-didaktische Eignung, die besondere Befähigung zu vertiefter selbständiger wissenschaftlicher Arbeit, die in der Regel durch eine überdurchschnittliche Promotion nachgewiesen wird, und zusätzliche wissenschaftliche Leistungen im Sinne des § 25 NHG (z. B. Habilitation).  Die Universität Osnabrück strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen im wissenschaftlichen Personal an. Frauen werden daher nachdrücklich um ihre Bewerbung gebeten und sollen bei gleichwertiger Qualifikation bevorzugt berücksichtigt werden. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Auf die Möglichkeit der Teilzeitbeschäftigung wird hingewiesen.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen, möglichst in elektronischer Form, sind bis zum  08.04.2011 zu richten an den Dekan des Fachbereichs Sprach- und Literaturwissenschaft der Universität Osnabrück unter dekansl@uni-osnabrueck.de und ansonsten unter Neuer Graben 40, 49074 Osnabrück. 	 Nähere Auskünfte erteilt der Dekan unter der Tel.-Nr. 0541-969-4196.      