Call for Papers: Deutsch-französische Musiktransfers
           Das Deutsche Volksliedarchiv ist eine Forschungseinrichtung des Landes Baden-Württemberg zu populärer Kultur und Musik. Band 57 des Jahrbuchs, Lied und Populäre Kultur / Song and Popular Culture, das 2012 erscheinen wird, widmet sich dem Thema Deutsch-französische Musiktransfers. Kultur, insbesondere populäre Kultur, ist kein statisches oder gar isoliertes Phänomen, sondern stets ein Ergebnis von Übersetzungen, Adaptionen und Transfers. Aber welche sprachlichen, musikalischen oder kulturellen Transferleistungen zwischen Frankreich und Deutschland lassen sich nun konkret in populärer Musik beobachten? Die Spannbreite kann von der Marseillaise über Mireille Mathieu bis zu mashups reichen. Thema könnte sein: deutsch-französische Bands, Texter, Komponisten und Interpreten, mehrsprachige Liedtexte, Musiker im „Exil“, Musik mit einem gewissen accent, Übersetzungen von Libretti, Lied-, Song- oder Chansontexten, grenzüberschreitende Musik- und Textzitate, musikalische Adaptionen, Umdichtungen, Provokationen und Antworten von einer Seite des Rheins zur anderen, Rezeption und Konstruktion des Anderen (und des Eigenen für den Anderen) in der Musik, Kombinationen von globalen, regionalen und lokalen Identitätsentwürfen zwischen Frankreich, Deutschland und einer globalisierten Musikkultur.   Ein kurzes Abstract (3-4 Zeilen) bitte bis 30.11.2011 senden an: fernand.hoerner@dva.uni-freiburg.de. Die Artikel müssen spätestens bis zum 28.02.2012 fertiggestellt werden, da das Jahrbuch planmäßig im Spätsommer erscheint. Die Artikel können auf Deutsch, Französisch oder Englisch verfasst sein.   Kontakt:  Dr. Fernand Hörner fernand.hoerner@dva.uni-freiburg.de  www.dva.uni-freiburg.de/publikation/jahrbuch 