10 neue Mitglieder an der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften und der Deutschen Akademie der Naturforscher Leopoldina [Die Junge Akademie]
           Die Junge Akademie an der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften und der Deutschen Akademie der Naturforscher Leopoldina sucht im Jahr 2011 10 neue Mitglieder.  Die Junge Akademie ist eine ihrer Art nach einzigartige Institution zur Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses im deutschsprachigen Raum. In der Jungen Akademie haben Nachwuchswissenschaftler/innen die Gelegenheit, unter dem Dach zweier renommierter Akademien in eigener inhaltlicher Verantwortung und in frei organisierter Zusammenarbeit interdisziplinäre Forschungsprojekte und Initiativen an den Schnittstellen von Wissenschaft und Gesellschaft durchzuführen.  Die Junge Akademie sucht Wissenschaftler/innen aller Disziplinen aus dem deutschen Sprachraum, die bereits mit einer ausgezeichneten Promotion auf sich aufmerksam gemacht haben. Während der fünfjährigen Mitgliedschaft in der Jungen Akademie wird eine engagierte Mitarbeit erwartet, jedem Mitglied steht ein Gesamtbudget von rund 25.000 Euro zur Verfügung.  Bei geeigneten Kandidat/innen liegt die Promotion nicht länger als drei bis sieben Jahre zurück und auch noch mindestens eine weitere herausragende Arbeit abgeschlossen vor. Bewerbungen von Künstler/innen sind ebenfalls willkommen.  Wenn Sie daran interessiert sind, sich mit Ihren Ideen aktiv in die Junge Akademie einzubringen, bewerben Sie sich bitte, indem Sie Ihre Unterlagen (Motivationsschreiben, Lebenslauf, Publikationsliste, Gutachten von zwei Hochschullehrer/innen) bevorzugt auf elektronischem Wege bis zum 30. November 2010 schicken an: Die Junge Akademie Geschäftsstelle Jägerstraße 22/23 D-10117 Berlin  E-Mail: office@diejungeakademie.de www.diejungeakademie.de 