5 Stellen Wissenschaftliche Mitarbeiter/innen im Zentrum für Literatur- und Kulturforschung (ZfL): "Europäische Kultur- und Wissenschaftsgeschichte"
           Im Zentrum für Literatur- und Kulturforschung (ZfL) Berlin sind zum 1.1. 2011 zu besetzen: 5 Stellen Wissenschaftliche Mitarbeiter/innen nach TVöD (Bund) E 13, befristet auf 3 Jahre  zur Mitarbeit am Forschungsprogramm Europäische Kultur- und Wissenschaftsgeschichte des ZfL und in einem der folgenden thematischen Projekte (Näheres: www.zfl.gwz-berlin.de/forschung/)  - Trauerspiel und Tragödie als kulturelle Ordnungsparadigmen der Neuzeit im Spannungsfeld zwischen klassisch-antikem und christlichem Erbe Voraussetzung: Promotion in Philosophie, Theaterwissenschaft oder einer Philologie  - Das Gesicht als Artefakt in Kunst und Wissenschaft vor dem Hintergrund von Ausdrucksgebärden, Ikonographie und Aufzeichnungstechniken Voraussetzung: Bildwissenschaftliche Promotion in Kultur-, Kunst- oder Wissenschaftsgeschichte  - Kulturelle Faktoren der Vererbung zur Rolle und Konzeptionalisierung kultureller Faktoren in den Lebenswissenschaften Voraussetzung: Promotion in Wissenschaftsgeschichte mit Schwerpunkt Biowissenschaft  Bewerbungsschluss: 15. November 2010  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen, ggf. mit einem Exposé, sind zu richten an die Direktorin des ZfL Prof. Dr. S. Weigel Schützenstr. 18 10117 Berlin     