3 Doktoranden-Stipendien GK „Lebensformen und Lebenswissen“
           Univ. Potsdam / Univ. Viadrina Frankfurt/Oder DFG-Graduiertenkolleg &quot,'Lebensformen und Lebenswissen&quot,   Das DFG-Graduiertenkolleg „Lebensformen und Lebenswissen“ der Universität Potsdam und der EU Viadrina in Frankfurt an der Oder schreibt zum 1.3.2012 sowie voraussichtlich zum 1.6.2012 und zum 1.9.2012 für die dritte Förderphase drei Doktoranden-Stipendien aus.  Das Kolleg dient dem transdisziplinären Aufbau der Kulturwissenschaften an den Brandenburgischen Universitäten. Die Ausschreibung richtet sich an Doktorandinnen und Doktoranden der Arbeitsbereiche Literatur und Philosophie sowie angrenzender geistes- und kulturwissenschaftlicher Themen. Bewerbungen mit Lebenslauf und Projektskizze (10-15 Seiten) sind an die Sprecher des Kollegs bis zum 5. Januar 2012 zu richten.  Zu den Grundlagen des Kollegs und den Bewerbungsbedingungen siehe www.gk-lebensformen-lebenswissen.de.  Prof. Dr. Andrea Allerkamp Prof. Dr. Logi Gunnarsson z.H. Frau Erxleben Universität Potsdam Institut für Philosophie Am Neuen Palais 10 14469 Potsdam  Kontakt:	 Olivia Mitscherlich-Schönherr Universität Potsdam Institut für Philosophie Am Neuen Palais 10 14469 Potsdam Olivia.Mitscherlich@uni-potsdam.de     