CfP: Les langues dans l’espace public francophone (Sektion 7 des 9. Frankoromanistenkongresses)
           Die sprachwissenschaftliche Sektion &quot,Les langues dans l'espace public francophone – Linguistic Landscape Studies à l'interface entre sociologie des langues, linguistique de contact et écologie linguistique&quot, findet im Rahmen des 9. Frankoromanistenkongresses &quot,Schnittstellen / Interfaces&quot, (Universität Münster, 24.-27. September 2014) statt und ist Linguistic-Landscape-Fallstudien aus der frankophonen Welt sowie theoretisch-methodischen Fragestellungen zum Linguistic Landscaping gewidmet.  Vortragsvorschläge werden bis 31.1.2014 an die Adresse der SektionsleiterInnen (Mónica Castillo Lluch, Université de Lausanne [monica.castillolluch@unil.ch], Alexandra Duppé, RWTH Aachen [alexandra.duppe@romanistik.rwth-aachen.de] und Claus D. Pusch, Universität Freiburg im Breisgau [pusch@uni-freiburg.de]) erbeten.  Die Sektionsbeschreibung sowie genauere Informationen zur Einreichung von Vortragsvorschlägen finden sich auf der Sektions-Webseite (www.romanistik.uni-freiburg.de/pusch/LLS_Muenster_2014) sowie auf der Tagungs-Webseite (www.uni-muenster.de/Romanistik/Aktuelles/Frankoromanistenkongress/kongress.html).      