Ausschreibung der Graduate School Practices of Literature (Münster)
           Aktuelle Ausschreibung der Graduate School Practices of Literature, Westfälische Wilhelms-Universität Münster  Der Fachbereich 9 (Philologie) der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster bietet zum 1. April 2010 ein strukturiertes Promotionsprogramm im Bereich der Literaturwissenschaft an. Im Rahmen der Graduate School Practices of Literature wird exzellenten Nachwuchswissenschaftler/innen die Möglichkeit geboten, innerhalb von drei Jahren zu promovieren. Die Absolvent/innen werden sowohl auf wissenschaftliche Karrieren als auch auf außerakademische Berufsfelder vorbereitet.  Beteiligte Fächer: Anglistik/Amerikanistik, Arabistik/Islamwissenschaft, Baltistik, Buchwissenschaft, Germanistik, Klassische Philologien, Komparatistik, Mittellateinische Philologie, Niederlandistik, Nordistik, Romanistik, Sinologie, Slavistik.  Die individuellen Promotionsthemen werden in einen Rahmen eingebunden, der drei Schwerpunktsetzungen vorsieht:  1. Literatur und Gesellschaft (Gesellschaftsbezug von Literatur/-wissenschaft, Theorie der Gesellschaft, Kulturtheorien, Cultural Studies und Literaturwissenschaft)  2. Theorie(n) der Literaturwissenschaft (Wissenschaftstheorie, Geschichte und Theorie der Literaturwissenschaft, literaturwissenschaftliche Theorien)  3. Literaturwissenschaft und Praxis (berufspraktische Anwendungsfelder literaturwissenschaftlichen Wissens, der literarische Markt, Schlüsselqualifikationen, Verhältnis von literaturwissenschaftlicher Theorie und beruflicher Praxis)  Curriculum: Das Curriculum umfasst Vorlesungen/Vortragsreihen, Kolloquien, Projektgruppen, Workshops, Praktika, akademische Lehre. Betreuung: Jede/r Promovierende erhält ein individuelles, interdisziplinäres Betreuungspanel, dem jeweils drei Mitglieder angehören. Es wird eine schriftliche Betreuungsvereinbarung getroffen und ein individueller Arbeits- und Zeitplan aufgestellt. Die betreuenden Hochschullehrer/innen leisten gezielte Hilfestellung bei der Bewerbung um Stipendien.  Bewerbung: Die Bewerbung für eine Aufnahme zum Sommeremester 2010 ist bis zum 30. November 2009 möglich. Voraussetzung: Qualifizierter Magister-, Master- oder Staatsexamensabschluss (mindestens Note „gut“), in Ausnahmefällen: Bachelor-Abschluss (Note „sehr gut“). Die Bewerbung erfolgt in einem dreistufigen Verfahren:  - bis zum 30. November 2009: Kurzbewerbung mit tabellarischem Lebenslauf, zweiseitiger Skizze der geplanten Dissertation, Begründung für die Bewerbung bei der GS PoL.  - bis zum 31. Dezember 2009: nach Aufforderung ausführliche Bewerbung mit zehnseitigem Exposé der geplanten Dissertation und zwei schriftlichen Referenzen von Hochschullehrer/innen (bei BA-Abschluss: 3 Referenzen).  - Januar/Februar 2010: persönliches Vorstellungsgespräch. Details zur Form der Bewerbung sowie weitere Informationen zur Graduate School Practices of Literature entnehmen Sie bitte der Internetseite der GSPoL (www.uni-muenster.de/practices-of-literature). Bewerbungen richten Sie bitte an:  Dekanat FB 9 (Philologie) Westfälische Wilhelms-Universität Münster Schlaunstr. 2 48143 Münster Auskunft erteilen: Prof. Dr. Martina Wagner-Egelhaaf (Sprecherin GSPoL) Dr. Susanne Elpers (Koordinatorin GSPoL) gspol@uni-muenster.de     