11 Promotionsstipendien, 2 PostDoc-Stipendien "Expertenkulturen 12.-16. Jahrhundert"
           Das Graduiertenkolleg &quot,Expertenkulturen des 12. bis 16. Jahrhunderts&quot, der Universität Göttingen beschäftigt sich mit der Überformung von Kultur durch Expertenwissen und den symbolischen Formen sowie den Trägern der Expertenkulturen, die die okzidentalen Gesellschaften prägten und prägen. In dem Zeitraum von ca. 1100 bis 1600 wurden Wissensbereiche definiert, symbolisch repräsentiert, einschlägigen Trägergruppen zugewiesen, institutionell verstetigt und damit in die Struktur der stratifizierten europäischen Gesellschaften eingeschrieben. Gegenstand der Forschung sind zum einen die soziale Dimension von Expertenwissen und zum anderen die symbolischen und diskursiven Praktiken, mit denen Wissen qualifiziert und in die Gesellschaften eingeschrieben wird. Auch die Kritik an der sozialen Position der Experten wird Gegenstand der Arbeit sein.   Gesucht werden Graduierte aus prinzipiell sämtlichen Disziplinen der historischen Kulturwissenschaften. Kontakt: Prof. Dr. Frank Rexroth, Seminar für Mittlere und Neuere Geschichte, Universität Göttingen     