Buchpräsentation: Óscar Hahn - Liebe unter den Ruinen
           Das Instituto Cervantes Hamburg freut sich in Zusammenarbeit mit dem chilenischen Generalkonsulat den renommierten, chilenischen Dichter und Essayisten Óscar Hahn vorstellen zu können, der in diesem Jahr auch an der Leipziger Buchmesse teilnehmen wird. Am 12. März haben wir die Ehre eine zweisprachige Lesung seines zuletzt erschienenen Buches anbieten zu können, welche von dem Übersetzer Walter Eckel begleitet wird. Amor bajo las ruinas (Liebe unter den Ruinen) beinhaltet sowohl Themen der Liebe, als auch den Krieg in Afghanistan oder das Erdbeben in Chile im Jahr 2010.  Die deutsche Fassung des Werkes ist 2012 im Rimbaud Verlag erschienen. Das Buch kann am Tag der Lesung im Instituto Cervantes erworben werden.   Nach der Lesung lädt das chilenische Generalkonsulat zu einem Wein ein.  Anmeldung und weitere Informationen unter: 040 530 205 290 oder cultx1ham@cervantes.es  Instituto Cervantes Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1 20095 Hamburg  Eintritt frei. Beginn 19.00Uhr      