3 Doktorandenstipendien (Graduiertenschule 'LiLi-Kolleg'): Linguistik und Literaturwissenschaft
           Die interdisziplinäre Graduiertenschule 'LiLi-Kolleg' der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft vergibt zum 01.10.2012 3 Doktorandenstipendien  zur Durchführung thematisch frei wählbarer Forschungsvorhaben aus den Bereichen Linguistik und Literaturwissenschaft, sofern Sie zu den Forschungsprofilen der Hochschullehrerinnen und Hochschullehrer passen. Das 'LiLi-Kolleg' ist eine von der Fakultät getragene Graduiertenschule, die herausragenden Kandidaten die Möglichkeit bietet, ihr frei gewähltes Thema mit den Chancen einer strukturierten Doktorandenausbildung zu verbinden. Es verbindet sich ein Maximum an wissenschaftlicher Freiheit und die Vorteile eines individuell gestaltbaren Studienprogramms mit einer engen Betreuung. Die Doktorandenstipendien sind im Rahmen des Promotionsstudienganges der Graduiertenschule 'LiLi-Kolleg' auf die Dauer von in der Regel drei Jahren angelegt. Die monatliche Fördersumme beträgt 1.000 €, zusätzlich wird eine Sachmittelpauschale von 100 € gewährt.  Voraussetzungen: Voraussetzung für ein Stipendium ist ein herausragender Studienabschluss in einem der an dem Kolleg beteiligten Fächer/Bereiche. Mit der Annahme eines Stipendiums geht die Verpflichtung zur Teilnahme am Studienprogramm des Kollegs einher. Die Voraussetzungen der geltenden Promotionsordnung und zur Zulassung zur Promotion müssen erfüllt werden.  Bewerbungsunterlagen: Formlose schriftliche Bewerbung mit einer Darstellung der bisherigen wissenschaftlichen Leistungen, Darlegung des Forschungsvorhabens/Exposé von ca. 10 Seiten, ggf. überprüfbare Angaben zum bisherigen Arbeitsstand, ein Arbeitsplan für den Förderzeitraum, ein Lebenslauf mit Abschlusszeugnissen und die Benennung von zwei Referenzpersonen mit Kontaktdaten, bei denen kurzfristig Gutachten angefordert werden können.  Für nähere Informationen wenden Sie sich an den Geschäftsführer (s. u.) und besuchen Sie die Homepage: www.uni-bielefeld.de/lili/kolleg  Bewerbungen sind bis zum 22.06.2012 einzureichen beim Geschäftsführer der Graduiertenschule 'LiLi-Kolleg': Dr. Jan Andres, Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft, LiLi-Kolleg, Universität Bielefeld, Postfach 100131, 33501 Bielefeld     