Akad. Mitarbeiterstelle am Exzellenzcluster "Kulturelle Grundlagen von Integration"
           Universität Konstanz Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.  Im durch die Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderten Cluster EXC 16 &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot, ist zum 1. April 2008 die Stelle einer/eines  Akademischen Mitarbeiterin/Mitarbeiters (Entgeltgruppe 13 TV-L) Kennziffer 2008/020  zunächst befristet bis zum 31.10.2011 zu besetzen.  Aufgaben sind insbesondere Aufbau, Konturierung und Organisation des Forschungsfelds &quot,Erzähltheorie als Kulturtheorie&quot,.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Homepage der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, Übersicht über abgehaltene Lehrveranstaltungen) sowie einer Projektskizze (2 Seiten) sind unter Angabe der Kennziffer an die folgende Adresse zu richten:  Universität Konstanz Fachbereich Literaturwissenschaft Prof. Dr. Ethel Matala de Mazza, Fach D 151 78457 Konstanz  29.02.2008      