10 Doktorandenstipendien: „Languages of Emotion“
           Die im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderte Graduate School des Clusters „Languages of Emotion“ vergibt zum Wintersemester 2011/12 bis zu 10 Doktorandenstipendien.  Der Cluster „Languages of Emotion“ und seine Graduiertenschule widmen sich ihrem Gegenstand, den Verbindungen von Zeichengebrauch, Affekt-Transfer, ästhetischen Praktiken, psychischen Dispositionen und Konstruktionen personaler wie sozialer Identität interdisziplinär in den folgenden Bereichen:      * Darstellung/Produktion von Gefühlen in Sprache und nicht-linguistischen Medien,     * Affektpoetik in den Künsten und Kunst-bezogenen Diskursen,     * Emotionale Kompetenzen und affektive Störungen,     * Kulturelle Codierungen von Emotionen.  Erwünscht ist die Bewerbung von Hochschulabsolventen, die eine Promotion mit einem Schwerpunkt in einem der genannten Bereiche anstreben. Voraussetzung der Bewerbung ist ein überdurchschnittlicher Studienabschluss (Magister/M.A./Diplom) zu Mitte April in den am Cluster beteiligten Fächern (Anthropologie/Erziehungswissenschaften, Arabistik, Allgemeine und Vergleichende Literatur­wissen­schaft, Biologie, Deutsche, Englische, Griechische, Lateinische, Romanische, Slawische Philologie, Filmwissenschaft, Japanologie, Kunstgeschichte, Musikwissenschaft, Nordamerikastudien, Philosophie, Politikwissenschaft, Psychologie, Psychiatrie, Religionswissenschaft, Soziologie, Linguistik, Tanzwissenschaft, Theater­wissenschaft).  Die Stipendien sind auf eine Dauer von drei Jahren angelegt, bedürfen aber einer jährlichen Verlän­gerung. Voraussetzung der Verlängerungen ist die erfolgreiche Teilnahme am Studienprogramm der Graduiertenschule.  Bitte senden Sie Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen - ausgefülltes Bewerbungsformular, Motivations­schreiben von max. 3 Seiten, Skizze des Dissertationsprojekts von 8-10 Seiten, eine Arbeitsprobe von maximal 10 Seiten, Lebenslauf, 2 Empfehlungsschreiben, beglaubigte Kopien der Abschlusszeugnisse, Nachweis von Sprachkenntnissen (Deutsch Niveau DSH2/TestDaF4/4, Englisch Niveau B2 des Gemeinsa­men Europäischen Referenzrahmens für Sprachen (GER) bzw. gleichwertige Kenntnisse) - bis zum 15. Januar 2011 an Freie Universität Berlin, Cluster „Languages of Emotion“, Dr. Markus Edler, Koordinator der Graduiertenschule, Habelschwerdter Allee 45, 14195 Berlin.  Ausführliche Informationen zum Studienprogramm und den Bewerbungsanforderungen erhalten Sie auf unserer Webseite unter: www.languages-of-emotion.de/de/graduiertenschule.html 