An eye on text and object design (Interdisziplinärer Workshop zur Methode des Eye-Tracking)
           An Beispielen aus aktueller Forschung in Linguistik und Technischem Design soll diskutiert werden, für welche Arten von Fragestellungen sich Eye-Tracking als Methode eignet. Insbesondere soll der Frage nachgegangen werden, welche Rückschlüsse mit Eye-Tracking erhobene Daten auf die menschliche Kognition zulassen.   Erwartet werden Gastredner aus Berlin, Lund, Potsdam und Tübingen. Weitere Informationen zum Programm finden Sie auf der Homepage des Forschungsverbundes Sprache und Kognition der Universität Stuttgart.  Die Teilnahme am Workshop ist kostenlos. Wir bitten aber um Anmeldung per E-Mail an fsk@ling.uni-stuttgart.de.  Montag 17.01.2011, Beginn 15.30 Uhr 15:30-16:00  Begrüßung  (Raum 17.21)  Präsentation des Eye-Tracking-Systems iView High Speed 500 von SMI (Daniela Marzo, ILR Stuttgart)  Präsentation des Eye-Tracking-Systems iView HED 50 von SMI (Antonio Botta, IKTD Stuttgart)  16:00-17:00 The visual world paradigm: Some example studies (Janina Radó, SFB 833, Universität Tübingen)  Blickbewegung in Mensch-Maschine-Systemen I  (Jeronimo Dzaack &amp, Sandra Trösterer, MMS, Institut für Psychologie und Arbeitswissenschaft, TU Berlin)  Kaffeepause (30min)  17:30-18:30  What kind of linguistic questions can be investigated through reading studies? (Shravan Vasishth, Department für Linguistik, Universität Potsdam)  Blickbewegung in Mensch-Maschine-Systemen II  (Jeronimo Dzaack &amp, Sandra Trösterer, MMS, Institut für Psychologie und Arbeitswissenschaft, TU Berlin)  Sektempfang (30min)  19:00-20:30  Eye‐Tracking and Cognition (Kenneth Holmqvist, Humanities Lab, Lund University)       