12 Research Fellowships (FRIAS School of History): Vergleichende europäische Geschichte des 18. bis 20. Jahrhunderts
           Albert-Ludwigs-Universität Freiburg / FRIAS Freiburg Institute for Advanced Studies  Für das Kollegjahr 2012/2013 können bis zu 12 Research Fellowships (FRIAS School of History) vergeben werden.  Das Freiburg Institute for Advanced Studies (FRIAS) ist ein aus Mitteln der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder eingerichtetes Forschungskolleg an der Universität Freiburg. An der FRIAS School of History arbeiten in- und ausländische Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus den historischen Disziplinen für längere Zeit, um ein größeres Forschungsprojekt durchzuführen. Der Schwerpunkt ist die vergleichende europäische Geschichte des 18. bis 20. Jahrhunderts. Über diesen engeren Schwerpunkt hinaus sind auch Bewerbungen zu anderen Epochen und Regionen willkommen.  Die Fellowships richten sich an Professorinnen und Professoren ebenso wie an Postdoktorandinnen und Postdoktoranden aus dem Bereich der Geschichtswissenschaft und benachbarter Fächer. Sie dienen der Durchführung und dem Abschluss einer größeren wissenschaftlichen Arbeit, welche mit dem Profil der FRIAS School of History korrespondiert. Die Vergütung der Fellowships orientiert sich nach dem Prinzip des &quot,No loss, no gain&quot, an der wissenschaftlichen Qualifikation der einzelnen Fellows. Die Ausschreibung erfolgt unter dem Vorbehalt des Vorliegens der haushaltsrechtlichen Voraussetzungen.  Nähere Informationen zu FRIAS School of History können unter www.frias.uni-freiburg.de, wichtige rechtliche Hinweise und Informationen zur Bewerbung von Frauen oder Schwerbehinderten unter www.uni-freiburg.de eingesehen werden. Für weitere Rückfragen zur Ausschreibung und zur FRIAS School of History steht Ihnen Herr Albrecht Wiesener, 0761-20397377, albrecht.wiesener@frias.uni-freiburg.de zur Verfügung.  Zur Bewerbung eingeladen sind herausragende Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler mit einem entsprechenden Publikationsprofil. Die Vergabe der Fellowships erfolgt durch den Wissenschaftlichen Beirat der FRIAS School of History. Das Kollegjahr beginnt am 1.10.2012 und endet am 31. Juli 2013. Für alle Fellows besteht Präsenz- und Residenzplicht in Freiburg.  Bewerbungen mit Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, einer Skizze des geplanten Forschungsvorhabens mit Zeitplan (5 bis maximal 8 Seiten) sowie bei Postdoktorandinnen und Postdoktoranden zwei gutachterlichen Stellungnahmen werden bis zum 24.6.2011 erbeten an:  Universität Freiburg FRIAS School of History Prof. Dr. Ulrich Herbert und Prof. Dr. Jörn Leonhard Stadtstr. 5 79104 Freiburg i.Br.  www.uni-freiburg.de www.frias.uni-freiburg.de 