CfP: "Los indígenas en la literatura hispanoamericana" V Coloquio internacional Literatura Hispanoamericana y sus valores
           Thema: „Los indígenas en la literatura hispanoamericana“  (Organisation: Prof. Dr. Susanne Hartwig, Lehrstuhl für Romanische Literaturen und Kulturen)  Die Red Internacional de Investigación „Literatura Hispanoamericana y sus Valores“, koordiniert durch das Departamento de Lengua y Literatura (Universidad de La Sabana, Colombia), existiert seit 2004 und tritt 2009 zum fünften Mal, erstmalig in Deutschland, zu einem mehrtätigen Kolloquium zusammen. Auf diesem soll der Frage nach der Repräsentation indigener Völker in der lateinamerikanischen Literatur in synchroner und diachroner Sichtweise nachgegangen werden.  Dabei sind folgende Themenschwerpunkte gesetzt: 1. Theoretische Fragen zur Repräsentation indigener Völker in der Literatur. 2. Mythos und Weltdeutung indigener Völker in der Literatur. 3. Darstellungskonventionen und subversive Darstellungen indigener Völker in der Literatur. 4. Spannungsfelder und Stereotypen: die Repräsentation indigener Völker in der Literatur im Lichte der gender studies und der subaltern studies. Die Vorträge und Diskussionen sind auf Spanisch.  Als zusätzliche Veranstaltung wird eine Sektion für NachwuchswissenschaftlerInnen zum Thema „Gesellschaftliche Randgruppen Lateinamerikas in Literatur- und Kulturwissenschaft“ organisiert, welche jungen WissenschaftlerInnen ermöglichen soll, laufende Forschungsarbeiten vorzustellen.  Die Vorträge und Diskussionen sind auf Deutsch und auf Spanisch.  Themenvorschläge mit einem kurzen Abstract (maximal 3000 Zeichen) werden bis zum 30. April 2009 erbeten an:  susanne.hartwig@uni-passau.de und verena.schmoeller@uni-passau.de     