3 Doktorandenstipendien am ZfL, Berlin
           Im Doktorandenprogramm des Zentrums für Literatur- und Kulturforschung Berlin sind 3 Doktorandenstipendien zu besetzen.  Förderbeginn: 1. 1. 2011 Höhe des Stipendiums: mtl. 1.400 Euro  Die Ausschreibung richtet sich an Doktorandinnen und Doktoranden, die ein literatur- oder kulturwissenschaftliches bzw. wissenschaftsgeschichtliches Dissertationsvorhaben verfolgen, dessen Thema mit einem der Forschungsprojekte am ZfL korrespondiert (Informationen auf www.zfl.gwz-berlin.de/forschung).  Die Stipendien werden für 2 Jahre ausgeschrieben (ggf. mit Verlängerung um 1 weiteres Jahr). Möglich ist auch eine reine Abschlussförderung (nur für 1 Jahr). Voraussetzung für die Bewerbung ist in jedem Fall die Einschreibung an einer Hochschule und die -- bestehende oder verabredete -- Betreuung der Dissertation durch einen Hochschullehrer/eine Hochschullehrerin.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbungen (mit Lebenslauf, einem 1-seitigen Gutachten des betreuenden Hochschullehrers und einer 10-seitigen Projektskizze, aus der Gegenstand und Methodik der geplanten Arbeit sowie die mögliche Anbindung an das ZfL hervorgehen, im Falle der Bewerbung um eine Abschlussförderung entsprechend mit einem Bericht über den Stand des Vorhabens) bis zum 30.11.2010 an das   Zentrum für Literatur- und Kulturforschung  Herrn Dr. Stefan Willer  Schützenstraße 18 D-10117 Berlin  willer@zfl-berlin.org     