12 Doktorandenstellen im Graduiertenkolleg: "Kulturelle Orientierungen und gesellschaftliche Ordnungsstrukturen in Südosteuropa"
           DFG-Graduiertenkolleg 1412 „Kulturelle Orientierungen und gesellschaftliche Ordnungsstrukturen in Südosteuropa“, Friedrich-Schiller-Universität Jena (in Zusammenarbeit mit der Universität Erfurt) Bewerbungsschluss: 31. Mai 2009  Am von der DFG und dem Land Thüringen geförderten Graduiertenkolleg 1412 „Kulturelle Orientierungen und gesellschaftliche Ordnungsstrukturen in Südosteuropa“ sind zum 1. Oktober 2009 12 Doktorandenstellen  aus den Bereichen Südslawistik, Rumänistik, Geschichte, Soziologie, Politikwissenschaft Südosteuropastudien und Religionswissenschaft (Promotionsmöglichkeit in letzterem Fach mit Schwerpunkt Orthodoxes Christentum in Südosteuropa auch an der Universität Erfurt) zunächst bis zum 31.03.2011 an hervorragend ausgewiesene Bewerber/innen aus den o. a. Fächern zu vergeben.  Im Zentrum des Graduiertenkollegs stehen die kulturellen Grundlagen in der Auseinandersetzung südosteuropäischer Gesellschaften mit westlichen Entwürfen von Politik, Kultur, Religion und Gesellschaft sowie deren institutionelle Aneignung. Besondere Schwerpunkte bilden die Fragen nach dem Verhältnis von Kollektivität und Individualität in kulturellen Leitbildern und Verhaltensmustern, nach Grundlagen und Formen interkonfessionellen, interreligiösen und interethnischen Zusammenlebens sowie nach der Übernahme und Adaptation von Institutionen.  Mit der Annahme des Stipendiums ist die kontinuierliche Teilnahme am Studienprogramm und den Veranstaltungen des Graduiertenkollegs verbunden. Von den Stipendiat/innen wird deshalb erwartet, dass sie ihren Wohnsitz in Jena bzw. Erfurt nehmen.  Bewerbungen einschließlich Lebenslauf, Zeugnissen, einem Exemplar der Magister- bzw. Diplomarbeit sowie einem ca. fünfseitigen Exposé des Promotionsvorhabens sind bis zum 31. Mai 2009 zu richten an: Prof. Dr. Joachim von Puttkamer Historisches Institut der Friedrich-Schiller-Universität Jena Fürstengraben 13 D-07743 Jena  Auswahlgespräche mit Bewerbern erfolgen in der Zeit vom 15. Juni bis 15. Juli 2009. Nähere Informationen zu Struktur und Zielen des Graduiertenkollegs finden sich unter www2.uni-jena.de/philosophie/histinst/osteuropa/graduiertenkolleg 