CfP: Congrès annuel de la Société d’histoire coloniale française
           CfP: Congrès annuel de la Société d’histoire coloniale française  Toronto, Canada du 2 au 4 juin 2011  Le 37ème congrès de la Société d’histoire coloniale française se tiendra à Toronto du 2 au 4 juin 2011. Il aura lieu sur le campus central de l’Université de Toronto. Le thème principal sera «Liens et continuités entre les premier et second empires coloniaux français », mais comme toujours, des propositions de communication sur d’autres aspects de l’histoire coloniale française peuvent aussi nous être adressées. La Société encourage des chercheurs de toute discipline à soumettre des propositions. Les interventions ne doivent pas être déjà publiées, ni présentées ou programmées à un autre colloque. Chaque intervenant disposera de 20 minutes de présentation. Les communications devront être soumises au président de séance au minimum trois semaines avant le début du congrès.  Les propositions de communications individuelles doivent comprendre un résumé de 100 à 200 mots et indiquer : le titre de la communication, le nom, l’institution de rattachement, les coordonnées (e-mail, téléphone) et un curriculum vitae abrégé, dans un seul dossier, de préférence en MS-Word. Les propositions pour des séances complètes, des panels ou des tables rondes, doivent contenir ces éléments pour chacun des participants, de même que pour le président/discutant pressenti. (Les organisateurs peuvent proposer des présidents et des discutants, si nécessaire.) Prière d’indiquer d’emblée si vous avez besoin d’équipements audiovisuels.  Les propositions doivent être envoyées par courriel à l’adresse suivante : eric.jennings@utoronto.ca et seront ensuite distribuées au comité de sélection.     Les personnes souhaitant présider une séance sont demandées d’envoyer une déclaration d’intérêt, leurs coordonnées et un CV abrégé. La date limite pour les propositions de communication sera le 15 octobre 2010.   La FCHS est une association indépendante, sans autre source de financement que les cotisations de ses adhérents. L’adhésion à la société est obligatoire pour participer au congrès. Malheureusement, la Society ne peut prendre en charge ni le voyage, ni le séjour des intervenants au congrès.   N’hésitez pas à consulter le site Internet de la Society pour de plus amples informations ( www.frenchcolonial.org ). Si vous avez des questions sur l'adhésion à la Society, contactez Jennifer Palmer (jpalmer@uchicago.edu).  Si vous avez des questions sur l'organisation du congrès, contactez eric.jennings@utoronto.ca     