Akademische/r Mitarbeiterin/Mitarbeiter in der Lehre (50%)
           Am Seminar für Übersetzen und Dolmetschen der Universität Heidelberg ist zum 1.10.2012 die Stelle einer/s  Akademischen Mitarbeiterin/Mitarbeiters in der Lehre (50%)  Übersetzen Spanisch-Deutsch  zu besetzen.  Die Stelle ist zunächst für die Dauer von 1 Jahr befristet.   Aufgabenbereich:  - Lehre und Prüfung im Bereich Übersetzen aus dem Spanischen ins Deutsche von Texten der Alltags- und Fachkommunikation, sowohl im Studiengang BA Übersetzungswissenschaft und MA Übersetzungswissenschaft.  - Mitarbeit in der Selbstverwaltung und Mitwirkung bei Forschungsaufgaben des Seminars für Übersetzen und Dolmetschen.  Einstellungsvoraussetzungen: - Muttersprache Deutsch  - hervorragende Spanischkenntnisse  - einschlägiges abgeschlossenes Hochschulstudium auf dem Gebiet der Übersetzungswissenschaft - mehrjährige Berufserfahrung als Übersetzer/-in.  Ferner sind eine einschlägige Promotion oder Bereitschaft zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation erwünscht.  Die Vergütung erfolgt nach E 13 TV-L.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse usw.) bis spätestens 31. August 2012 zu richten an  Herrn Prof. Dr. Óscar Loureda Seminar für Übersetzen und Dolmetschen Plöck 57 a 69117 Heidelberg Vorzugsweise per E-Mail an geschaeftsfuehrung@iued.uni-heidelberg.de  Wir bitten um Verständnis, dass eingegangene Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt werden können.   Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig berücksichtigt.      