Akademische/r Rat/Rätin Französisch PH
           Pädagogische Hochschule Freiburg  Im Institut für Fremdsprachen, Abteilung Französisch, ist zum 01. April 2008 die Stelle  einer Akademischen Rätin/eines Akademischen Rates (A 13)  (Kennziffer 262/07)   zu besetzen.  Die Abteilung Französisch bildet Lehrkräfte für Grund-, Haupt- und Realschulen aus. Der M.A. Studiengang Europalehramt, der Integrierte deutsch-französische Studiengang sowie der Fern-/Kontakt-Masterstudiengang &quot,E-LINGO - Didaktik des frühen Fremdsprachenlernens&quot, sind Arbeitsschwerpunkte.  Aufgaben: Lehrveranstaltungen im Umfang von 9 SWS, Schwerpunkt Frühes Fremdsprachenlernen und Sprachwissenschaft, Mitarbeit an den Studiengängen Europalehramt, Integrierter Studiengang und E-LINGO und Mitarbeit in der Selbstverwaltung, Betreuung der Auslandskontakte und Schulpraktika.  Voraussetzungen: durch Promotion abgeschlossenes Studium der Romanistik, Schwerpunkt Sprachwissenschaft, ausgezeichnete Kenntnisse im Bereich Fremdsprachendidaktik, Schwerpunkte: Frühes Fremdsprachenlernen und Lernen mit neuen Medien und Fähigkeiten im Organisationsmanagement. Erwartet werden außerdem Teamfähigkeit und Praxiserfahrung mit dem Institutionellen Französischunterricht.  Sensibilität in genderspezifischen Fragen wird erwartet. Die Hochschule hat sich zum Ziel gesetzt, den Frauenanteil in Lehre und Forschung zu erhöhen und fordert entsprechend qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung den Vorzug.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung unter Angabe der Kennziffer 262/07 mit den üblichen Unterlagen an:  Pädagogische Hochschule Freiburg Rektorat Kunzenweg 21 79117 Freiburg Telefon: 0761/682-266      