1. Europäische Sommeruniversität "Kulturen und Technologien" - Verlängerung der Bewerbungsfrist
           [Zur Ausschreibung auf romanistik.de]  Wir freuen uns mitteilen zu können, dass die Bewerbungsfrist aufgrund zahlreicher Bitten bis zum 30. Juni 2009 verlängert wurde.  Für die Bewerbung sind ein Lebenslauf und ein Motivationsschreiben über ConfTool einzureichen:  https://www.conftool.net/esu2009/ Email-Bewerbungen können nicht angenommen werden.  Dank der großzügigen Förderung der Sommeruniversität durch die Volkswagenstiftung können wir zahlreiche Stipendien vergeben.  Wer an einer Übernachtung in einem der Gästehäuser der Universität Interesse hat - siehe: www.culingtec.uni-leipzig.de/ESU/ESU_1/de/Unterkunft.html - wird dringend gebeten, in ConfTool die entsprechende Auswahl zu treffen. Die Zahl der vorhandenen Zimmer nimmt rapide ab.  Alle wichtigen Informationen finden Sie auf den Web-Seiten der Sommeruniversität, die auf Deutsch und Englisch verfügbar sind. Bitte, lesen Sie diese Informationen genau.  Trotz der Verlängerung der Bewerbungsfrist beginnt die Auswahlphase am 16. Juni, damit diejenigen, die sich frühzeitig beworben haben, baldmöglichst ihre Reise organisieren können.  Bei Fragen wenden Sie sich bitte an das Organisationsteam: esu2009@uni-leipzig.de.  Prof. Dr. Elisabeth Burr Organisatorin der Europäischen Sommeruniversität Universität Leipzig      