1. Saarbrücker Fremdsprachentagung
           Am 4. und 5. November 2011 findet am Zentrum für Angewandte Sprachen der Fakultät für Wirschaftswissenschaften der Hochschule für Technik und Wirtschaft (HTW) des Saarlandes die  1. Saarbrücker Fremdsprachentagung  statt. Sie steht unter dem Thema  Hochschulischer Fremdsprachenunterricht -  Anforderungen - Ausrichtung - Spezifik  Das Tagungsthema ist der Hochschulische Fremdsprachenunterricht, wie er an Universitäten und Fachhochschulen erteilt wird.    Die inhaltiche Bandbreite der Tagung erstreckt sich im Wesentlichen auf die folgenden Bereiche, ist jedoch nicht ausschließlich auf diese beschränkt.: - Sprachlehrveranstaltungen allgemein - Sprachunterricht und Hochschuldidaktik - Spezifik in der Unterrichts-Methodik - Fremdsprachendidaktische Historie - Spezifik der Zielgruppe - Lernermotivation - Selbstbild der Lehrenden - Interkulturelles und Landeskunde - Auslandsaufenthalte - E-Learning - Mediennutzung - Sprachlaborarbeit - Fachsprachliche Ausrichtung und Fachsprachendidaktik - Berufsorientierung der Ausbildung - Doppelabschlüsse und Unterrichtsintensivierung (Sprachkompetenz) - Priorität des Englischen? - Französisch und Spanisch - Weitere Sprachen (Italienisch, Chinesisch, Japanisch)  Anmeldungen von Vorträgen und solche für eine reine Tagungsteilnahme (ohne Vortrag) können ab sofort gerichtet werden an: fremdsprachentagung@googlemail.com  Tagungsleitung: Prof. Dr. Thomas Tinnefeld Organisationsteam 