Akademische/r Mitarbeiter/in: romanischer Sprachwissenschaft und Sprachdidaktik (v.a. Französisch)
           Am Institut für Romanistik, Professur für französische Sprache und Sprachdidaktik, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine halbe Stelle (Qualifikationsstelle) als Akademische Mitarbeiterin/Akademischer Mitarbeiter (bis E 13 TV-L) Kennziffer 462/12 zunächst befristet auf 3 Jahre zu besetzen. Eine Verlängerung um weitere 2 Jahre ist möglich.  Aufgaben: Lehrtätigkeit im Umfang von 4 SWS in den Bereichen romanischer Sprachwissenschaft und Sprachdidaktik, vor allem des Französischen. Betreuung von Schulpraktika im Fach Französisch. Mitwirkung an der Vorbereitung und Durchführung von Forschungsprojekten im Bereich der Professur. Mitarbeit an administrativen und organisatorischen Aufgaben. Im Rahmen der Tätigkeit wird Gelegenheit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation geboten. Vorzugsweise sollte dies in Form eines Dissertationsprojektes mit Schwerpunkt in der Sprachlehrforschung/Mehrsprachigkeitsforschung/Fremdsprachendidaktik geschehen.  Einstellungsvoraussetzungen: Promotionsfähiger Hochschulabschluss im Bereich romanischer Philologie/Sprachlehrforschung. Exzellente Kenntnisse im Französischen und sehr gute Kenntnisse in einer der beiden Sprachen Italienisch oder Spanisch sind erforderlich. Sehr gute Englischkenntnisse sind erwünscht. Interesse an sprachenpolitischen Fragen sowie die Bereitschaft zu Kontakten mit kulturellen Institutionen und Wirtschaftsunternehmen werden vorausgesetzt.  Aufgeschlossenheit in genderspezifischen Fragen wird erwartet. Die Hochschule hat sich zum Ziel gesetzt, den Frauenanteil in Lehre und Forschung zu erhöhen und fordert entsprechend qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung den Vorzug.  Bitte richten Sie Ihre aussagekräftige Bewerbung mit den üblichen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer 462/12 bis zum 23.11.2012 an das Rektorat der Pädagogischen Hochschule Freiburg, Kunzenweg 21, 79117 Freiburg.  Auskünfte über die Stelle erteilt Frau Prof. Dr. Mordellet-Roggenbuck, Tel.: 0761/682-185 oder E-Mail: isabelle.mordelletroggenbuck@ph-freiburg.de.     