2 wissenschaftlicher Mitarbeiter/innen: DFG-Graduiertenkolleg 1787 "Literatur und Literaturvermittlung im Zeitalter der Digitalisierung"
           Im thematischen Zentrum des Graduiertenkollegs „Literatur und Literaturvermittlung im Zeitalter der Digitalisierung“ steht einer der größten Umbrüche unserer gegenwärtigen Kultur. Die zunehmende Bedeutung digitaler Medien in fast allen kulturellen Bereichen betrifft auch die Literatur und den Literaturbetrieb in allen seinen Facetten, und dem trägt das Forschungsprofil des Kollegs Rechnung. Im Kolleg sollen die spannungsvollen Beziehungen zwischen den neuen Medien und der Produktion, Vermittlung und Rezeption von Literatur untersucht werden. Die Forschungsprojekte beschäftigen sich mit Veränderungen im Zuge der ‚digitalen Revolution‘, die sowohl die literarischen Texte als auch die Akteure und Institutionen des Literaturbetriebs von den 1980er Jahren bis heute betreffen (Liste möglicher Promotionsthemen). Neben der intensiven wissenschaftlichen Betreuung (Betreuerteams, Curriculum, Gastwissenschaftlerprogramm) hat die Ausbildung am Kolleg einen starken Praxisbezug: Die Doktorandinnen und Doktoranden werden ein halbjähriges Volontariat bzw. Praktikum in einer der zahlreichen renommierten Einrichtungen absolvieren, die als Kooperationspartner aus der Praxis der Literaturvermittlung am Kolleg mitwirken. Mit der engen Verbindung von wissenschaftlicher Arbeit und Praxiskompetenz schlägt das Kolleg einen neuen Weg der geisteswissenschaftlichen Graduiertenförderung ein. Wegen des obligatorischen halbjährigen Praktikums verlängert sich die Gesamtpromotionszeit um ein halbes Jahr. Für die max. dreijährige Forschungsphase besteht Residenzpflicht in Göttingen.  Bedingungen für die Bewerbung:  Die Bewerberinnen und Bewerber haben ein Studium in einem der beteiligten Fächer absolviert und können einen herausragenden, zur Promotion qualifizierenden Abschluss vorweisen. Sie reichen die Skizze eines zugleich anspruchsvollen und realisierbaren Dissertationsvorhabens im Themenfeld des Graduiertenkollegs ein und können ihr Projekt ggf. in einem Bewerbungsgespräch überzeugend präsentieren. Bewerberinnen und Bewerber aus dem Ausland müssen über sehr gute Deutschkenntnisse verfügen (B2/C1-Niveau des Europäischen Referenzrahmens oder vergleichbarer Nachweis). Bewerbungsverfahren:   Sie bewerben sich mit den üblichen Unterlagen schriftlich bis zum 30. September 2013. Bitte reichen Sie in elektronischer Form ein:  - Anschreiben - Bewerbungsbogen - Zeugnisse und tabellarischer Lebenslauf - Exposé des Dissertationsprojekts, aus dem die Anlage und der Zeitplan hervorgeht (max. 10 Seiten) - Empfehlungsschreiben zweier Hochschullehrerinnen und Hochschullehrer zu Ihrer Person und zum Projekt  Schicken Sie die Bewerbungsunterlagen an die beiden Sprecherinnen des Kollegs: Prof. Dr. Claudia Stockinger und Prof. Dr. Simone Winko. Die besten und für die thematische Ausrichtung des Kollegs geeignetsten Kandidatinnen und Kandidaten werden zu einem Bewerbungsgespräch eingeladen. Die Bewerbungsgespräche finden am 22. Oktober 2013 vor einem Auswahlausschuss in Göttingen statt.     