20 Jahre Weimarer Dreieck
           Das Weimarer Dreieck, im Jahr 1991 in Weimar gegründet, feiert diesen August sein 20-jähriges Bestehen. In der Geschichte der internationalen Zusammenarbeit ist das trilateralen Gebilde, das sich als informeller Konsultationsmechanismus zwischen Deutschland, Frankreich und Polen versteht, einmalig. Die Akademie für Politik und Zeitgeschehen der Hanns-Seidel-Stiftung nutzt dieses Jubiläum, um am 29. Juni 2011 im Konferenzzentrum München, Bilanz zu ziehen und in die Zukunft zu blicken:  Welche Chancen bietet die Zusammenarbeit im Weimarer Dreieck? Welchen Mehrwert bedeutet die deutsch-französisch-polnische Zusammenarbeit für Europa? Welche Themen sind für alle drei Partnerländer von Interesse und sollten daher Schwerpunkte der zukünftigen Kooperation bilden? Wie könnten zivilgesellschaftliche Projekte zum Auf- und Ausbau einer engeren Zusammenarbeit zwischen den drei Partnerländern beitragen? Wir laden Sie herzlich ein, an diesem Austausch teilzuhaben und mit uns diese und andere Fragen zu diskutieren.  Es referieren: Prof. Dr. Jerzy Maćków (Lehrstuhl für Vergleichende Politikwissenschaft, Universität Regensburg), Prof. Dr. Henri Ménudier (Institut d‘Allemand, Universität Paris III - Sorbonne Nouvelle), Prof. Eh. Dr. Drs. h.c. Klaus-Heinrich Standke (Präsident des Komitees zur Förderung der deutsch-französischen-polnischen Zusammenarbeit). Die Moderation der Podiumsdiskussion übernimmt Prof. Dr. Gisela Müller-Brandeck-Bocquet (Europaforschung und Internationale Beziehungen, Universität Würzburg).  Anmeldung und weitere Informationen unter https://www.hss.de/veranstaltungen.html?tx_ddceventsbrowser_pi1[event_id]=020011026  _____________________ Christine Hegenbart, M.A. Wissenschaftliche Mitarbeiterin  Tel. 089/1258-297 Fax 089/1258-469 E-Mail: hegenbart@hss.de ______________________  Hanns-Seidel-Stiftung e.V. | Lazarettstraße 33 | 80636 München Vorsitzender: Dr. h.c. mult. Hans Zehetmair | Staatsminister a.D., Senator E.h. Hauptgeschäftsführer: Dr. Peter Witterauf Tel.+49 (0)89 1258-0 | www.hss.de | info@hss.de VReg. beim AG München Nr. 7741       