Ars legendi-Preis für exzellente Hochschullehre
           Der Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft und die Hochschulrektorenkonferenz (HRK) loben zum fünften Mal den  Ars legendi-Preis für exzellente Hochschullehre  aus. Der Stifterverband verleiht den Preis auf Vorschlag der Hochschulrektorenkonferenz im Jahr 2010 in den Geisteswissenschaften.  Der Preis wird an einen Wissenschaftler oder eine Wissenschaftlerin - ggf. auch stellvertretend für ein Team - für herausragende und innovative Leistungen in Lehre, Prüfung, Beratung und Betreuung an Hochschulen verliehen. Für die Auszeichnung ist neben einer exzellenten Didaktik und Lehrqualität ausschlaggebend, inwieweit der Preisträger/die Preisträgerin über die eigenen Lehrveranstaltungen hinaus Impulse für die Weiterentwicklung der Hochschullehre gegeben hat.  - Der Preis ist mit 50.000 Euro dotiert.  Vorschläge können von geisteswissenschaftlichen Fakultäten und Fachbereichen oder den Fachschaften eingereicht werden, Eigenbewerbungen sind zulässig. Nähere Informationen zum Verfahren sowie Ausschreibungsunterlagen erhalten Sie unter www.hrk.de/lehrpreis oder unter www.ars-legendi-preis.de.     