10 Doktorandenstipendien: "Languages of Emotion"
           Die im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderte Graduate School des Clusters &quot,Languages of Emotion&quot, vergibt zum Wintersemester 2012/13 bis zu 10 Doktorandenstipendien  Der Cluster &quot,Languages of Emotion&quot, und seine Graduiertenschule untersuchen das Zusammenspiel von Zeichen, Medien und Emotionen in vier verschiedenen Forschungsperspektiven: in der Alltagskommunikation (Area A: Zeichen), in ästhetischen Kontexten (Area B: Künste), mit Bezug auf interindividuelle Unterschiede (Area C: Individuen) sowie mit Blick auf soziale und kulturelle Prägungen (Area D: Kulturen). Die verschiedenen Ansätze der Emotionsforschung aus Geistes- und Sozialwissenschaften, Linguistik, Psychiatrie, Psychologie und Neurowissenschaften werden dabei zu einem innovativen transdisziplinären Forschungsansatz verbunden.  Erwünscht ist die Bewerbung von Hochschulabsolventen, die eine Promotion mit einem Schwerpunkt in einem der genannten Bereiche anstreben. Voraussetzung der Bewerbung ist ein überdurchschnittlicher Studienabschluss (Magister/MA/Diplom) zu Mitte April in den am Cluster beteiligten Fächern (Anthropologie/Erziehungswissenschaften, Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft, Biologie, Deutsche, Englische, Griechische, Lateinische, Romanische, Slawische Philologie, Filmwissenschaft, Geschichtswissenschaft, Japanologie, Kunstgeschichte, Musikwissenschaft, Nordamerikastudien, Philosophie, Politikwissenschaft, Psychologie, Psychiatrie, Soziologie, Linguistik, Tanzwissenschaft, Theaterwissenschaft).  Die Stipendien sind auf eine Dauer von drei Jahren angelegt, bedürfen aber einer jährlichen Verlängerung. Voraussetzung der Verlängerungen ist die erfolgreiche Teilnahme am Studienprogramm der Graduiertenschule und die erfolgreiche Arbeit an der Dissertation.  Bitte senden Sie Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen - ausgefülltes Bewerbungsformular, Motivationsschreiben von max. 3 Seiten, Skizze des Dissertationsprojekts von 8-10 Seiten, eine Arbeitsprobe von maximal 10 Seiten, Lebenslauf, 2 Empfehlungsschreiben, beglaubigte Kopien der Abschlusszeugnisse, Nachweis von Sprachkenntnissen (Deutsch Niveau DSH2/TestDaF4/4, Englisch Niveau B2 des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens für Sprachen (GER) bzw. gleichwertige Kenntnisse) - bis zum 15. Januar 2012 an die Freie Universität Berlin, Cluster &quot,Languages of Emotion&quot,, Dr. Markus Edler, Koordinator der Graduiertenschule, Habelschwerdter Allee 45, 14195 Berlin.  Ausführliche Informationen zum Studienprogramm und den Bewerbungsanforderungen erhalten Sie auf unserer Webseite unter www.languages-of-emotion.de/de/graduiertenschule.html. Bitte beachten Sie auch die dort gegebenen Formatierungshinweise!     