Bis zu 13 Promotionsstipendien, International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC)
           Das im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderte International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig-Universität Gießen bietet eine strukturierte kulturwissenschaftliche Dok­tor­an­den­aus­bil­dung in drei Jahren. Mit einem exzellenten forschungsintensiven Umfeld, einem ziel­grup­pen­gerechten Promotionsprogramm und einer intensiven persönlichen Betreuung bietet das Graduiertenzentrum seinen Doktorandinnen und Doktoranden optimale Pro­mo­tions­be­dingungen und eine maßgeschneiderte Vorbereitung auch auf die Zeit nach der Pro­motion, sowohl für wissenschaftliche als auch außeruniversitäre Karrieren.  Zum 1. Oktober 2014 vergibt das GCSC aus Mitteln der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder sowie aus Stipendienmitteln der Justus-Liebig-Universität Gießen   bis zu 13 Promotionsstipendien.  Die Stipendien sind mit 1.468€/Monat dotiert (ggf. zuzüglich eines Familienzuschlags). Die Stipendien werden zunächst für ein Jahr vergeben und können auf insgesamt bis zu drei Jahre Laufzeit verlängert werden. Das GCSC legt ein besonderes Augenmerk auf die Förderung der Vereinbarkeit von Promotion und Familie, Stipendien für Promovierende mit Kindern unter 12 Jahren können daher auf insgesamt bis zu vier Jahren verlängert werden.  Wir erwarten von den PromotionsstipendiatInnen - eigenständige Bearbeitung eines Promotionsprojekts, das einen erkennbaren Beitrag zum Forschungsprofil* des GCSC leistet und an der Justus-Liebig-Universität betreut werden kann, - aktive Mitarbeit in min. einer der kollaborativen Forschungsgruppen des GCSC (Research Areas und Arbeitsgruppen zu „emerging topics“), insbesondere Initiierung, Koordination und Dokumentation von kollaborativen Forschungsprojekten wie Tagungen, Publikationen o.ä. innerhalb der Research Areas - engagierte Teilnahme am Curriculum des GCSC  Das GCSC bietet Ihnen eine intensive Betreuung u.a. in den regelmäßigen in­ter­dis­zi­pli­nären Forschungskolloquien, gibt professionelle Hilfestellung bei der Vorbereitung von Vorträgen auf internationalen Tagungen, bei der Organisation von eigenen Konferenzen oder Tagungen sowie bei ersten Publikationen und unterstützt Sie in allen Phasen Ihrer Promotion am GCSC. Im Rahmen des GCSC Teaching Centre besteht die Möglichkeit zur systematischen hochschuldidaktischen Qualifizierung, in Abstimmung mit den kul­tur­wissenschaftlichen Fachbereichen haben Sie zudem die Gelegenheit, Erfahrungen in der grundständigen Lehre zu sammeln.  Anforderungsprofil: Sie verfügen über ein mit Prädikat abgeschlossenes wis­sen­schaft­li­ches Hochschulstudium im Bereich der Geistes-, Sozial- und Kulturwissenschaften sowie ein exzellentes kulturwissenschaftliches Promotionsprojekt (Exposé), das dem Forschungsprofil des GCSC zugeordnet werden kann und das Sie ggf. seit max. 1 Jahr bearbeiten. Erwünscht sind gleichermaßen Bewerbungen mit Promotionsprojekten, die zur gesamten historischen Breite kulturwissenschaftlicher Forschung beitragen, und solche, die sich der Analyse gegenwärtiger Phänomene widmen. Eine internationale For­schungsperspektive bzw. internationale Studienerfahrungen sind von Vorteil. Ar­beits­sprachen am GCSC sind Deutsch und Englisch. BewerberInnen müssen min­des­tens eine dieser Sprachen verhandlungssicher beherrschen, Kenntnisse in der anderen Spra­che sind von Vorteil bzw. müssen im Verlauf der Promotion erworben werden.  Das GCSC hat seine Forschungsschwerpunkte in folgenden Research Areas*: Research Area 1: Cultural Memory Studies | Research Area 2: Cultural Narratologies | Research Area 3: Cultural Transformation and Performativity Studies | Research Area 4: Visual and Material Culture Studies | Research Area 5: Media and Multiliteracy Studies | Research Area 6: Cultural Identities | Research Area 7: Global Studies and Politics of Space | Research Area 8: Cultures of Knowledge, Research and Education. Siehe: gcsc.uni-giessen.de/research Darüber hinaus etabliert das GCSC derzeit Arbeitsgruppen zu „emerging topics“ die eine weitere Dynamisierung des Forschungsspektrums befördern sollen und Verknüpfungen zu Nachbardisziplinen etablieren und vertiefen. Erste Aktivitäten finden sich an den Schnitt­stellen von Kulturwissenschaften mit Ökonomie, Ökologie, Life Sciences und Recht.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte bis zum 01. Februar 2014 über unsere Online-Be­wer­bungsplattform an uns. Alle Informationen zu unserem zweistufigen Online-Be­wer­bungs­verfahren finden Sie im Internet unter: gcsc.uni-giessen.de/application.  Wenn Sie Fragen zur Ausschreibung haben, wenden Sie sich bitte an gcsc-application@uni-giessen.de. Ausführliche Informationen und persönliche Beratung bieten wir Ihnen an unserem Informationstag am 15. Januar 2014 im International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC), Justus-Liebig-Universität Gießen, Alter Steinbacher Weg 38, 35394 Gießen. Bitte melden Sie sich ggf. online (ab 01.01.2014) zur Teilnahme am Informationstag an.     