Akademische Rätin/Akademischer Rat auf Zeit
           Am Romanischen Seminar der Universität Tübingen ist ab dem 01. April 2012 die Stelle   einer/eines Akademische Rätin/Akademischen Rates auf Zeit (E 13 TV-L, 100%) für romanische Sprachwissenschaft  zunächst befristet auf drei Jahre (mit der Möglichkeit zur Verlängerung) zu besetzen.  Das Aufgabengebiet umfasst die Mitarbeit in Forschung und Lehre auf dem Gebiet der romanischen Sprachwissenschaft (bes. Iberoromanistik, wenn möglich auch Frankoromanistik), Vorbereitung der Habilitation, Mitarbeit an den Forschungsprojekten des Lehrstuhls und im Rahmen des Tübingen Center for the Study of Language (TüCSL), Mitarbeit an den am Lehrstuhl herausgegebenen wissenschaftlichen Zeitschriften, Beteiligung an der akademischen Selbstverwaltung.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Die Universität Tübingen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen um ihre Bewerbung. Die Ernennung erfolgt durch die Zentrale Verwaltung.  Bewerbungsvoraussetzung: einschlägige romanistische Promotion. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Publikationen) werden bis zum 20.02.2012 erbeten an:  Prof. Dr. Johannes Kabatek Geschäftsführender Direktor Romanisches Seminar der Universität Tübingen Wilhelmstr. 50 D-72074 Tübingen Tel. 07071-2972395  Fax 07071-295859      