8 Promotionsstipendien im Graduiertenkolleg "Kulturkontakt und Wissenschaftsdiskurs"
           Universität Rostock Das von der DFG geförderte Graduiertenkolleg &quot,Kulturkontakt und Wissenschaftsdiskurs&quot, bietet ab dem 01.10.2009 nach den Richtlinien der DFG folgende Stipendien an:  8 Promotionsstipendien (Grundstipendium EUR 1.000, max. Laufzeit 3 Jahre)  Das Ziel des stark international ausgerichteten Kollegs ist es, die empirische Erforschung von Kulturkontakten mit Reflexionen über deren wissenschaftliche Repräsentation und Analyse zu verbinden und dadurch einen interdisziplinären Dialog über die wissenschaftshistorischen und wissenschaftstheoretischen Bedingungen unserer Erforschung von Kulturkontakten herzustellen. Die am Kolleg beteiligten Disziplinen sind Nordamerikastudien, Britische Kulturwissenschaft, Geschichte der Frühen Neuzeit, Medizingeschichte, Kirchengeschichte, Europäische Ethnologie, Germanistische Mediävistik, Politikwissenschaft, Musikwissenschaft und Religionswissenschaft. Zur Bewerbung aufgerufen sind alle Doktorandinnen und Doktoranden mit einem überdurchschnittlichen Hochschulabschluss in einem der genannten Fächer oder einem anderen geistes- oder kulturwissenschaftlichen Fach. Informationen über Ziele und Inhalte des Graduiertenkollegs sowie über konkrete Promotionsprojekte finden Sie unter: www.uni-rostock.de/andere/grk1242 (&quot,Aktuelles&quot, und &quot,Projekte&quot,)  Bitte fügen Sie Ihrer Bewerbung folgende Unterlagen bei: - Magister-, Master- bzw. Staatsexamensurkunde - Lebenslauf inkl. Publikationsliste - eine Beschreibung Ihres Dissertationsprojekts (ca. 2.000 Wörter mit Bibliographie und Zeitplan) - ein Empfehlungsschreiben eines Hochschullehrers/einer Hochschullehrerin zum Promotionsprojekt  Die Universität Rostock bietet jedem/jeder Stipendiaten/-in einen Computerarbeitsplatz in zentraler Lage, Reisemittel (ca. € 2.000 p. a.) sowie ein angenehmes akademisches und landschaftliches Umfeld.  Bewerbungs- und Fahrtkosten können leider nicht übernommen werden.  Bewerbungen sind bis zum 30. Juni 2009 schriftlich (per Post) zu richten an:  Universität Rostock Institut für Anglistik/Amerikanistik Frau Prof. Dr. Gesa Mackenthun August-Bebel-Str. 28 18051 Rostock     