Aufruf zur Sektionsmitarbeit beim Lusitanistentag: "Illusorische Wirklichkeiten / Realidades Ilusórias"
           Sektion im Rahmen des 9. Deutschen Lusitanistentages, 14.-17. September 2011 in Wien. Rahmenthema: Entdeckungen und Utopien: Die Vielfalt der portugiesischsprachigen Länder.  Illusorische Wirklichkeiten: Repräsentationen und Konstruktionen des Realen Realidades ilusórias: representações e construções do real  Synopse  Die vielfältige und komplexe Dimension lusophoner Kulturräume umfasst höchst differente kulturelle und künstlerische Erscheinungsformen. Selbst das Lusophonie-Konzept ist teils historisch umstritten und oft verallgemeinernd. Vor dem Hintergrund einer facettenreichen Diversität steht der Aspekt der Einheit in der Vielfalt häufig im Mittelpunkt. Dabei bemühen sich die lusophonen Länder stetig um die &quot,(Neu-)Entdeckung&quot, der eigenen Kulturen, was sich insbesondere durch die Problematisierung der Vergangenheit gestaltet. Nicht zuletzt gelten diese Bemühungen auch der Repräsentation der Gegenwart sowie der Konstruktion einer utopischen Zukunft.  In der heutigen literatur- und kulturwissenschaftlichen Diskussion spielen die Ideen von Repräsentation und Konstruktion eine überaus bedeutende Rolle. Bereits durch das aristotelische Konzept der Mimesis zeigte sich eine verbindliche Erwartung an das Literarische, sich durch den Wahrheitsanspruch zu legitimieren. In diesem Sinne sollte Literatur die Wirklichkeit repräsentieren, d.h. bildlich darstellen, vergegenwärtigen, veranschaulichen oder nachahmen. Allerdings lässt sich insofern ein Paradox beobachten, als dass Literatur in der Regel nicht ohne die Verankerung im Fiktionalen und somit in einer konstruierten (eigenen) Realität zu denken ist.  Durch den Begriff der Illusion wird das Täuschungsvermögen von Literatur deutlich, indem ihr schöpferisches Potenzial, eine spezifische Realität zu konstruieren, in den Vordergrund gerückt wird. Selbst der Anspruch bestimmter literarischer Bewegungen, durch die Darstellung von kulturellen Traditionen und Lebensverhältnissen eine authentische Nationalliteratur zu schaffen, kann nicht ohne Rücksicht auf die Problematik subjektiver Interpretationen betrachtet werden.  Die Sektion setzt sich mit Repräsentationen des Realen auseinander und macht sich zur Aufgabe, den verschiedenen Formen der Darstellung und Herstellung von Wirklichkeiten nachzugehen. Sie fokussiert vorwiegend das literarische Feld lusophoner Prägung, ist jedoch im Sinne einer kulturwissenschaftlichen Ausrichtung auch anderen Kunstformen und medialen Phänomenen offen. So können sich die Beiträge beispielsweise an folgenden Perspektiven orientieren:  • das Verhältnis von Literatur und Wirklichkeit, z.B. als Debatte in Philosophie und Literaturtheorie, • der Repräsentationsanspruch von Realismen, z.B. bei Eça de Queirós, Machado de Assis u.a., • Literatur zwischen Wahrhaftigkeitsanspruch und Realitätsflucht, z.B. historische Romane, Surrealismus • arte pura vs. arte comprometida, z.B. Ästhetizismus, Protest, Zensur u.a., • Offizialität vs. Marginalität, • Gewaltästhetik, • Identitäts- und Alteritätsdiskurse, • genderorientierte Perspektiven in Literatur und Medien, • Geschichte und Geschichten – literarische Verarbeitungen des Historischen, • Reiseberichte, • crônicas zwischen Literatur und Journalismus  Lara Brück-Pamplona  Brasilianische Literaturwissenschaft  Kollegiatin  a.r.t.e.s. Forschungsschule  Universität zu Köln  l.pamplona@uni-koeln.de  Alexandre Martins Portugiesische Literaturwissenschaft Wissenschaftlicher Mitarbeiter Portugiesisch-Brasilianisches Institut Universität zu Köln a.martins@uni-koeln.de     