10 Doktorandenstellen im internationalen DFG-Graduiertenkolleg (IGK) „Diversity: Mediating Difference in Transcultural Space“
           Für das internationale Graduiertenkolleg (IGK) „Diversity: Mediating Difference in Transcultural Space“, gefördert von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG), sind  10 Doktorandenstellen (TVL 13 50%) für drei Jahre, zum 1. April 2013, zu vergeben.   Das internationale Graduiertenkolleg „Diversity“ ist ein gemeinsam von der Universität Trier, der Universität des Saarlandes und der Université de Montréal getragenes Doktorandenprogramm.  Das IGK „Diversity“, das seinen Sitz an der Universität Trier haben wird, beschäftigt sich mit den wissenschaftlich, politisch und gesellschaftlich umstrittenen Feldern ‚Multikulturalismus‘ und ‚Diversität‘. Über die Zusammenarbeit von geistes- und sozialwissenschaftlichen Fächern sollen paradigmatische Veränderungen und historische Wandlungsprozesse im Umgang mit multikulturellen Realitäten in Nordamerika und Europa seit dem ausgehenden 18. Jahrhundert untersucht werden. Das IGK stellt den Prozesscharakter und die diskursive Konstruktion von Diversität sowie ihre historische Kontextgebundenheit ins Zentrum seines Forschungsprogramms und fragt nach der Vermittlung und Übersetzung kultureller Differenz über Zeit. Ein besonderes Augenmerk wird dabei auf den Sonderfall frankophoner (Grenz-)Räume und Realitäten in Europa (Saar-Lor-Lux, Deutschland, Frankreich) und Nordamerika (Montreal, Québec, Kanada) gelegt.  Das Forschungsprogramm wird durch drei Querschnittsthemen strukturiert: Politiken, Praktiken und (historische) Narrative von Diversität. Es weist in inhaltlicher und methodischer Hinsicht weit über den aktuellen Stand der Forschung in den beteiligten Disziplinen hinaus und eröffnet Perspektiven für innovative Dissertationsthemen, die sich mit dem Wandel von Diversität auf der politischen, sozialen und kulturellen Mikro-, Meso- und Makroebene beschäftigen sollen. Der verflechtungsgeschichtliche Zugang eröffnet neue Perspektiven für die Regionalstudien sowie transnational und empirisch-kulturvergleichende Forschung. In methodisch-theoretischer Hinsicht leistet das IGK einen historisch fundierten Beitrag zur begrifflichen Schärfung der Kernkonzepte ‚Diversität‘, ‚Transkulturalismus‘ und ‚Raum‘.  Das dreijährige forschungsorientierte Qualifizierungskonzept basiert auf regelmäßigen Treffen der Doktoranden und beteiligten Wissenschaftler, umfasst Sommer- und Winterschulen, eine international ausgerichtete Halbzeit-Konferenz mit externen Experten und einen Dissertationsworkshop zu Beginn des dritten Jahres. Optionale Praktika in Unternehmen, der öffentlichen Verwaltung und Medien eröffnen den Doktoranden Praxisfelder und Karrierewege.  Das Internationale Graduiertenkolleg lädt hochqualifizierte Absolventen aus den Fachrichtungen: Geschichtwissenschaft, Politikwissenschaft, Literaturwissenschaft (frankophone und anglophone kanadische Literatur), Linguistik, Interkulturelle Kommunikation, Medienwissenschaft, Philosophie, Soziologie/Kulturanthropologie, Gender Studies und Humangeographie dazu ein, sich zu bewerben. Die Doktoranden werden durch die Wissenschaftler des Graduiertenkollegs betreut und erhalten Zugang zur Forschungsinfrastruktur der beteiligten Universitäten.   Die Bewerbungsunterlagen sind bis zum 31. Dezember 2012 einzureichen. Sie sollten folgende Dokumente umfassen und können wahlweise in einer der drei Sprachen des IKG verfaßt werden: deutsch, französisch oder englisch. : -	ein Motivationsschreiben (bis zu drei Seiten) -	eine kurze Beschreibung des Dissertationsprojekts -	einen Lebenslauf -	zwei Empfehlungsschreiben  -	Kopien der Universitätsabschluss-Zeugnisse sowie eine Kopie der Hochschulzugangs-Berechtigung -	Nachweise über Kenntnisse in englischer, französischer und deutscher Sprache -	eine Arbeitsprobe (bevorzugt die Masterarbeit) -	ein ausgefülltes Datenformblatt (erhältlich über die Website des IKG: www.diversity.uni-trier.de) Für nähere Informationen zum internationalen Graduiertenkolleg „Diversity“ besuchen Sie unsere Webseite unter: www.diversity.uni-trier.de   Schicken Sie Ihre Online-Bewerbung (Betreff: IGK „Diversity“)  bitte z. Hd.: Prof. Dr. Ursula Lehmkuhl Universität Trier Fachbereich III - Internationale Geschichte 54286 Trier E-Mail: lehmkuhl@uni-trier.de  Bitte fassen Sie die Bewerbungsunterlagen in einem pdf- oder zip-Dokument zusammen.       