8. Frankoromanistentag 2012: Anmeldung und Unterkunft
           Sehr geehrte Damen und Herren,  Die Online-Anmeldung für den 8. Frankoromanistentag ist noch bis zum 30.06.2012 auf der Webseite www.uni-leipzig.de/~frt2012/ freigeschaltet. In der Nachmeldezeit ab dem 01.07.2012 fällt für die Tagungsgebühr ein Aufschlag von 5 Euro an, die Anmeldung zum Abschlussbankett ist dann nur noch unter Vorbehalt möglich.  Wir möchten Sie auch auf eine rechtzeitige Reservierung einer Unterkunft hinweisen, denn parallel zum Zeitraum des Frankoromanistenkongresses finden in Leipzig mehrere große Tagungen mit hoher Teilnehmerzahl statt. Auf der Internetseite des Kongresses finden Sie eine Übersicht über die Hotels mit vorgehaltenen Abrufkontingenten (http://www.uni-leipzig.de/~frt2012/de/unterkunft) sowie die von den Hotels festgelegten Abruffristen.   Mit bestem Dank für Ihre Aufmerksamkeit und freundlichen Grüßen i.A. Kerstin Küchler      