1. Europäische Sommeruniversität "Kulturen und Technologien"
           Die von der Universität Leipzig, der Volkswagenstiftung und der Association for Literary and Linguistic Computing geförderte Sommeruniversität wendet sich an ein internationales Publikum. Sie ist gedacht für Studierende am Ende des Hauptstudiums oder von Masterstudiengängen, für Graduierte, DoktorandInnen, PostdoktorandInnen, Lehrende, BibliothekarInnen und technische AssistentInnen aus dem gesamten europäischen Raum, die sich theoretisch, experimentell oder praktisch mit der Anwendung von computationellen Methoden in den verschiedenen Bereichen der Geisteswissenschaften (im Sinne von Humanities), in Bibliotheken und Archiven auseinandersetzen oder auseinandersetzen wollen.   Sie richtet sich ausdrücklich auch an IngenieurwissenschaftlerInnen und InformatikerInnen, die die Herausforderung der Geisteswissenschaften annehmen, einen Einblick in die Anwendung von und den Umgang mit computationellen Methoden in den Humanities bekommen und sich mit den Anforderungen an die von ihnen entwickelten bzw. zu entwickelnden Soft- und Hardwaresysteme vertraut machen wollen.  Die Sommeruniversität dauert eine Woche. Das intensive Programm setzt sich aus Workshops, Vorlesungen und Projektpräsentationen zusammen. Den Abschluss soll eine Podiumsdiskussion zu den Herausforderungen der technologischen Entwicklung und zur Integration von Geisteswissenschaften und Informations- und Kommunikationstechnologien (IKTs) bilden.  Jeder Workshop umfasst insgesamt 15 Sitzungen oder 30 SWS. Die Zahl der TeilnehmerInnen ist auf 15 begrenzt. Die Bewerbung um einen Platz erfolgt über das Web-Portal: www.culingtec.uni-leipzig.de/ESU/  Bevorzugt berücksichtigt werden GeisteswissenschaftlerInnen, die ein Technologie-gestütztes (Forschungs-)Projekt planen bzw. schon an einem solchen Projekt arbeiten und dieses qualifiziert beschreiben.   Von den InteressentInnen aus den Ingenieurwissenschaften und Informatiken wird erwartet, dass sie ihre (bisherigen) Schwerpunkte und Interessen so darlegen, dass auch Fachfremde sie verstehen, und dass sie ihre Erwartungen an die Sommeruniversität begründen.  Dank der großzügigen Förderung der Sommeruniversität durch die Volkswagenstiftung können TeilnehmerInnen, die nicht über anderweitige Erstattungsmöglichkeiten verfügen, einen Zuschuss zu den Fahrt- und Aufenthaltskosten erhalten.  Alle wichtigen Termine und weitere Informationen finden Sie auf dem Web-Portal der Europäischen Sommeruniversität (ESU).     