CfP: Kulturwissenschaften - Perspectives franco-allemandes
           Cet atelier thématique est consacré à l'approche des Kulturwissenschaften / cultural studies dans les sciences humaines et sociales. Il est interdisciplinaire et s’adresse aux doctorants et post-doctorants travaillant dans un cadre franco-allemand.  Présentation  Le problème commence déjà avec un malaise de traduction: comment traduire « Kulturwissenschaft » en français ? Bien ancrées dans la culture académique germanique – les Kulturwissenschaften étant un champ d’étude à part entière – les universités françaises intègrent certes les approches des cultural studies dans les sciences humaines et sociales mais ne leur donnent pas de place officielle. Alors que les pays germanophones ont accueilli et continuent à accueillir, souvent avec enthousiasme, les nombreux turns venus du monde anglophone (on pense à l’école de Birmingham ou aux Etats-Unis), le monde académique français se montre très souvent réservé voire méfiant envers ces influences, qualifiées de courant de mode. D’autre part, il ne faut pas oublier que de nombreuses impulsions pour le cultural turn ont été données par des intellectuels français , Roland Barthes, Jacques Derrida et Michel Foucault, pour ne nommer que quelques-uns, peuvent être à juste titre considérés comme des inspirateurs des Kulturwissenschaften. Enfin on peut aussi rappeler une filiation proprement allemande remontant au début du 20e siècle, à Max Weber, Georg Simmel et Ernst Troeltsch.  Les Kulturwissenschaften nous ont incités à regarder au-delà des évidences apparentes et à déconstruire pour décoder le sens (Bedeutungen freilegen).Mais ce faisant, le « tournant culturel » se voyait confronté au reproche de relativisation des notions et phénomènes auparavant considérés comme « donnés », sans pour autant toujours proposer des alternatives heuristiques. Ainsi, il aurait conduit vers les impasses de la pure déconstruction ou d’une trop grande complexité.  Où en est-on aujourd’hui en Allemagne et en France ? L’atelier proposé voudrait reprendre certains aspects de ces débats et les discuter dans un dialogue interdisciplinaire franco-allemand. Dans un large horizon de questionnement, toutes les disciplines des sciences humaines et sociales sont invitées à participer à la discussion. Ainsi, cet atelier nous permet à la fois d’historiciser les Kulturwissenschaften en portant un regard analytique sur leurs liens avec les cultural studies et de débattre sur les théories et outils d’analyses qu’elles nous apportent.  La journée sera ouverte par une discussion entre Michael Werner, directeur d’études à l’EHESS, et Doris Bachmann-Medick (à confirmer), permanent Senior Research Fellow au International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) à l’université de Gießen. L’après-midi sera consacrée à la présentation et à la discussion des travaux des doctorants et post-doctorants. Les réflexions pourront s’orienter autour des axes suivants : -    un axe méthodologique : comment les outils d’analyse des cultural studies sont-ils appliqués aux différentes disciplines des sciences humaines et sociales ? -    un axe théorique : quels concepts utiliser et quelle place donner aux théories ? -    un axe épistémologique : quelle dimensions heuristiques nouvelles  les cultural studies peuvent-elles éventuellement introduire dans nos sujets de recherches, dans nos approches disciplinaires ? Des propositions critiques sont bien évidemment aussi bienvenues.  L’atelier s’adresse à tou(te)s les doctorant(e)s et post-doctorant(e)s qui souhaitent discuter les approches méthodologiques ou problématiques de leurs travaux en cours dans un cadre interdisciplinaire et franco-allemand. Bien évidemment sont chaleureusement invité(e)s aussi ceux et celles qui n’ont pas donné jusqu’à présent une place à ces questionnements dans leurs travaux mais qui s’intéressent à la thématique.  Les langues de travail de l'atelier seront l’allemand et le français.  Modalités de candidature : -    Intervenant(e)s : Les personnes qui souhaitent intervenir pour présenter leur travail dans un exposé de 20 minutes sont invitées à envoyer une proposition de communication (une page), ainsi qu’un court CV scientifique avec leurs coordonnées complètes. -    Autres participant(e)s : Les personnes qui souhaitent assister à l’atelier et participer aux discussions sont également cordialement invitées à envoyer un CV scientifique et une courte synthèse (une page) de leur travail en cours. -    Les candidatures sont à retourner avant le jeudi 06 avril 2011 à : Elissa Mailänder (mailaender@ciera.fr)  Contact     Elissa Mailänder     courriel : mailaender (at) ciera [point] fr     CIERA     Maison de la recherche     28 rue Serpente     75006 Paris     