Assistenzprofessor/in spanische Sprachwissenschaft
           Am Fachbereich Romanistik der Universität Salzburg gelangt die Stelle eines/r wissenschaftlichen Mitarbeiters/in im Forschungs- und Lehrbetrieb gemäß UG und Angestelltengesetz mit einem/r Assistenzprofessor/in mit Qualifizierungsvereinbarung (gemäß § 27 Kollektivvertrag für die ArbeitnehmerInnen der Universitäten) zur Besetzung (GZ A 0148/1-2012). Nach Erreichen des vereinbarten Qualifizierungszieles wird das Vertragsverhältnis entfristet (assoziierte/r Professor/in).  Gehaltsschema: Gehaltsgruppe A2 gem. § 49 (2) KV, das monatliche Entgelt für diese Verwendung beträgt € 4.004,70 brutto (14× jährlich). Sollte die Qualifizierungsvereinbarung nicht bereits zu Dienstbeginn abgeschlossen werden, erfolgt bis zum Abschluss dieser Vereinbarung die Einstufung in die Gehaltsgruppe B1 gem. § 49 (3) lit b KV. Das monatliche Entgelt für diese Verwendung beträgt € 3.381,70 brutto (14× jährlich).   Aufgabenbereiche: eigene wissenschaftliche Forschung und Lehre, wissenschaftliche Unterstützung im Forschungs- und Lehrbetrieb im Bereich romanische, insbesondere spanische Sprachwissenschaft sowie Mitwirkung an Verwaltungsaufgaben am Fachbereich Romanistik, im Hinblick auf den Aufbau einer fachwissenschaftlichen Fachdidaktik am Fachbereich Romanistik soll der wissenschaftliche Arbeitsschwerpunkt auf dem Gebiet der (grammatik)theoretisch fundierten, empirischen Erforschung gesteuerter L2-Erwerbsprozesse liegen Facheinschlägige Habilitation innerhalb eines arbeitsvertraglich festgelegten Zeitraums (maximal 4 Jahre) oder in besonders begründeten Ausnahmefällen andere festgelegte Qualifizierungsziele.   Anstellungsvoraussetzungen: abgeschlossenes Doktoratsstudium (der romanischen Sprachwissenschaft, vorzugsweise mit Schwerpunkt in hispanischer Linguistik), sehr gute Beherrschung des Spanischen und einer weiteren romanischen Sprache  Erwünschte Zusatzqualifikationen: schulische und/oder universitäre Lehrerfahrung, Interesse für kernlinguistische Fragestellungen, einschlägige Publikationstätigkeit (Aufsätze)  Gewünschte persönliche Eigenschaften: Team- und Kooperationsfähigkeit, Belastbarkeit, Flexibilität  Auskünfte werden gerne unter Tel. Nr. +43/662/8044-4464 oder bernhard.poell@sbg.ac.at (Univ.-Prof. Dr. Bernhard Pöll) gegeben. Bewerbungsfrist bis 26. Dezember 2012 (Poststempel)      