14 Wissenschaftliche Mitarbeiter/-innen (Doktoranden): DFG-Projekt: "Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen" 
            DFG-GK 1599/1 &quot,Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen&quot,, Universität Kassel, Georg-August-Universität Göttingen  Das DFG-GK 1599/1 &quot,Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen&quot, schreibt folgende Stellen zum 01.10.2013 aus: 14 Wissenschaftliche Mitarbeiter/-innen (Doktoranden) EG 13 TV-H/TV-L Kennziffer 20983  Teilzeit, mit 65 % der regelmäßigen Arbeitszeit einer/eines Vollbeschäftigten. Die Beschäftigung erfolgt im Rahmen des DFG-Projektes 1599 „Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen“ und ist zunächst auf 1,5 Jahre mit der Möglichkeit der Verlängerung um weitere 18 Monate befristet (§ 2 Abs. 1 WissZeitVG).  Das interdisziplinäre Graduiertenkolleg, eine Kooperation der Universitäten Kassel und Göttingen, verfolgt das Ziel, die wechselseitigen Bezüge von Raum- und Geschlechterkonstitutionen in aktuellen und historischen Gesellschaften inner- und außerhalb Europas zu untersuchen: doing space while doing gender. In drei interdisziplinären Forschungsschwerpunkten werden dafür die Dimensionen der Verkörperung, der Verortung sowie der Verflechtung in den Blick genommen. Im Zentrum der Fragestellung stehen gleichermaßen globale wie lokale Phänomene im Kontext von Geschlechterforschung. Am Graduiertenkolleg beteiligt sind die Fächer: Geschichtswissenschaften, Literaturwissenschaften der Fächer Anglistik/Kanadistik, Germanistik und Romanistik, Soziologie, Katholische Theologie, Ethnologie, Kulturanthropologie/Europäische Ethnologie, Ethik und Geschichte der Medizin und Arabistik/Islamwissenschaft. Weitere Informationen unter: www.raum-geschlecht.gwdg.de  Anforderungsprofil: Erwartet werden ein deutlich überdurchschnittlich abgeschlossenes wissenschaftliches Universitätsstudium, ein interdisziplinär anschlussfähiges Promotionsprojekt und die Bereitschaft, den Wohnsitz an einen der beiden Standorte des Kollegs zu verlegen. Die Kollegsprache ist Deutsch, aufgrund der Internationalität der Forschungsthemen und der Gastwissenschaftler/-innen sind darüber hinaus gute aktive Englisch-Kenntnisse unerlässlich. Die Erstbetreuung der Promotionen erfolgt durch die Mitglieder des Graduiertenkollegs. Interessierte bewerben sich mit einem formlosen Antrag auf Aufnahme in das Graduiertenkolleg, dem neben den üblichen Unterlagen ein fünfseitiges Exposé des Promotionsprojektes, ein Beispielkapitel aus der Abschlussarbeit (ca. 30 Seiten) sowie zwei Empfehlungsschreiben beizufügen ist.  Bewerbungsfrist: 27.05.2013  Die Universitäten Kassel und Göttingen streben in Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, die Erhöhung des Frauenanteils an und fordern daher qualifizierte Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen bitte elektronisch an: E-Mail: raum-geschlecht@uni-kassel.de www.raum-geschlecht.gwdg.de 