CfP: Formen, Probleme und Perspektiven des Zusammenlebens in der Größeren Karibik und Zentralamerika zu Beginn des 21. Jahrhunderts (Konferenz & Doktoranden-Workshop)
           Die jüngere Karibik- und Zentralamerikaforschung versteht „América Central“ bzw. „Centroamérica“ sowie „El Gran Caribe“ als dynamische Räume, Welten in Bewegung bzw. Transit-Areas, die sich durch vielfältige soziale, kulturelle und religiöse Prozesse der Überlagerung, des Austauschs, wechselseitiger Beziehungen und Vernetzung auszeichnen. Seit den dreißiger Jahren hat sich die circumkaribische Region zu einem fruchtbaren Raum der Theoriebildung entwickelt, der nicht mehr nur Material für europäische (postkoloniale) Theoriekonstruktionen und -projektionen liefert, sondern eine eigenständige Theorieproduktion mit kontinentalen und transkontinentalen Dimensionen befördert. Privilegierter Ort für diese Theoriebildung sind die karibischen und zentralamerikanischen Literaturen bzw. allgemeiner alle künstlerischen Repräsentationen. Wesentliche Faktoren, die die Produktion bestimmen, sind die ständige Bewegung und Heimatlosigkeit der dortigen Intellektuellen und Künstler, ihre Vernetzungen in und ihr Oszillieren zwischen den verschiedensten geographischen, kulturellen und diskursiven Formationen.  Mit der aktuellen vierten Phase der beschleunigten Globalisierung sind vielfältige Formen des Zusammenlebens (convivencia) entstanden. Sie prägen und dynamisieren durch ihre Kreuzungen (crossing und re-crossing) Nationen, Regionen und lokale Gemeinschaften. Für die Größere Karibik und Zentralamerika wie für Lateinamerika insgesamt sind insbesondere folgende grundlegende Wandlungsprozesse bestimmend: das definitive Ende überwiegend agrarisch strukturierter Gesellschaften und der unumkehrbare Prozess der Urbanisierung, die Veränderung der Familienstrukturen und die zunehmende Eingliederung der Frauen in den Arbeitsmarkt, die Explosion der Kommunikationstechnologie und der Informationszirkulation im Kontext der Globalisierung sowie das weitere Anwachsen der Migrationsströme mit der sich daraus ergebenden Entstehung von transnationalen Gemeinschaften und Räumen.  All diese Veränderungen finden zwischen dem Mauerfall 1989 und den Terroranschlägen 2001 statt, und sie wurden entscheidend von diesem Kontext geprägt. Die „Dritte Welt“ hat den Zusammenbruch des „realen Sozialismus“ nicht überlebt, und die imperialen Einflusszonen haben sich radikal verändert. In Lateinamerika haben sich zwei Anziehungspole gebildet, die auch für die Karibik und Zentralamerika bestimmend sind: auf der einen Seite Nordamerika, das mit der Integration Mexikos in die NAFTA weit mehr als eine geographische Bezeichnung wird, auf der anderen Seite der Zusammenschluss im MERCOSUR, dominiert von Brasilien. Wohin entwickeln sich die Karibik und Zentralamerika im Rahmen dieser neuen regionalen und globalen Konfigurationen?  Die jüngsten großen Theorieentwürfe, die Identität, Differenz und Zusammenleben in der Region ausgehend von den Begriffen der Kreolität, Antillanität, Relationalität, Fraktalität und des Chaos zu denken versucht haben (exemplarisch stehen dafür die Beiträge von Bernabé, Chamoiseau, Confiant, Glissant und Benítez-Rojo), entstanden sämtlich vor den mit den Jahreszahlen 1989 und 2001 symbolisierten globalen Veränderungen. Dagegen zeichnet sich die literarische und allgemein künstlerische Produktion der Karibik und Zentralamerikas als Speichermedium von (Zusammen)Lebenswissen gerade auch zu Beginn des 21. Jahrhunderts durch eine anhaltende Produktivität aus. Eine neue Theoriebildung, die diese jüngsten Prozesse und ihre künstlerischen (Re)Präsentationen einbezieht, steht noch aus.  Ziel der Konferenz und des Doktoranden-Workshops ist es, dazu beizutragen, indem sie historische und soziale Veränderungsprozesse (Materialität) sowie ihre literarischen Darstellungen (Repräsentation) diskutiert und nach den Perspektiven des friedlichen Zusammenlebens in Differenz fragt, die zu der zentralen Herausforderung des 21. Jahrhunderts geworden ist. Dabei sollen inter- bzw. transdisziplinäre Ansätze und Verfahren aus Literaturwissenschaft, Kulturwissenschaft, Geschichtswissenschaft, Politikwissenschaft, Soziologie, Anthropologie im Mittelpunkt stehen.  Abstracts (max. 1000 Zeichen mit Leerzeichen) bitte bis zum 30. Juni 2011 an: kraume@uni-potsdam.de  Veranstalter: Prof. Dr. Ottmar Ette PD Dr. Werner Mackenbach Dr. Anne Kraume Institut für Romanistik Universität Potsdam  ------------------------------------  Los estudios caribeños y centroamericanos conceptualizan al Gran Caribe y Centroamérica como espacios dinámicos, mundos en movimiento y Transit Areas, caracterizados por múltiples procesos de superposición, entrecruzamiento y relaciones recíprocas entre lo social, cultural y religioso. Desde los años treinta y sobre todo a partir de la segunda mitad del siglo XX, esta región circumcaribeña se ha transformado en un espacio especialmente fértil para la generación de teorías que no sólo funcionan como material para las construcciones y proyecciones teóricas poscoloniales europeas, sino que nutren y fomentan en este ámbito una producción autónoma con dimensiones continentales y transcontinentales. El lugar privilegiado de esta producción teórica lo ocupan las literaturas caribeñas y centroamericanas en lo particular, y en lo general todas las representaciones artístico-simbólicas.  Entre los factores que han determinado este desarrollo se encuentran el carácter apátrida de los intelectuales y artistas de la región, su constante movilidad e interconexión con y entre las diferentes formaciones geográficas, culturales y discursivas. En la cuarta fase de globalización acelerada en la que nos encontramos, han emergido múltiples formas de convivencia, que marcan y dinamizan, por sus procesos de entrecruzamiento (crossing y re-crossing) –bajo condiciones de desigualdad y conflictividad– a naciones, regiones y comunidades por igual. En el Gran Caribe y en general en América Latina,  el fin de un mundo predominantemente rural y el consiguiente avance irreversible de la urbanización, el cambio en las estructuras familiares y la participación creciente de las mujeres en la fuerza de trabajo, el envejecimiento relativo de la población, la explosión de nuevas formas de comunicación en el contexto de la globalización, y el aumento no-torio de la migración que llega a formar, en muchos casos, verdaderos espacios trasnacionales son cambios de suma importancia que han provocado una verdadera revolución en la vida cotidiana.  Estas modificaciones a las estructuras sociales ocurren en un contexto global específico que se caracteriza por los cambios tras la caída del muro en 1989 y los atentados del 11 de setiembre del 2001. El “Tercer Mundo” no sobrevivió el desmoronamiento del “socialismo real”, y las zonas de influencia del imperialismo han cambiado radicalmente. Para América Latina se han perfilado dos polos de atracción que también son determinantes para el Caribe y América Central: por un lado, Norteamérica (los Estados Unidos) que con la integración de México al NAFTA ha dejado de ser sólo una caracterización espacial, presente únicamente en los libros de geografía y se inscribe como una zona de intercambio acelerado de mercancías, servicios y capitales, con restricciones severas, eso sí, en cuanto a la libre circulación de la mano de obra, por el otro lado, el bloque constituido por el MERCOSUR dominado por Brasil.  ¿Dónde se encuentran y hacia dónde van el Caribe y América Central en el marco de estas nuevas configuraciones regionales y globales? Los grandes ensayos teóricos caribeños y centroamericanos que consideran las problemáticas de la identidad, la diferencia y la convivencia en términos de créolité, antillanité, relacionalidad, fractalidad y caos fueron presentados ya antes de los cambios simbolizados por fechas como 1989 y 2001 y todavía no han sido adaptadas a la situación actual. Sin embargo, la producción literaria, y, en general, la artística, del Caribe y Centroamérica se sigue caracterizando por una gran productividad y dinamismo, quedando entonces por desarrollar una nueva conceptualización teórica que abarque y explique los procesos más recientes y sus (re)presentaciones artísticas.  La conferencia se propone contribuir a esta nueva conceptualización e investigar los procesos de cambio histórico y social (materiales) así como sus representaciones artístico-literarias (simbólicas), haciendo énfasis en las formas, problemas y perspectivas de la convivencia en el Gran Caribe y América Central a inicios del siglo XXI. Privilegia enfoques inter- y transdisciplinarias y pretende contribuir, en especial, a un intercambio entre las humanidades y las ciencias sociales (estudios literarios y culturales, historia, ciencias políticas, sociología, antropología).  Por favor envíen sus resúmenes de una extensión máxima de 1000 caracteres (incluyendo espacios) a más tardar el 30 de junio del 2011 a: kraume@uni-potsdam.de  Organizadores: Prof. Dr. Ottmar Ette PD Dr. Werner Mackenbach Dr. Anne Kraume Institut für Romanistik Universität Potsdam       