Aufruf zur Mitarbeit: Themenheft der Zeitschrift für Katalanistik "Der Comic in Katalonien und den katalanischsprachigen Regionen - Barcelona als Zentrum des spanischen Comics"
           Die Zeitschrift für Katalanistik (ZfK) - www.katalanistik.de/zfk - plant für ihren Band 24/2012 ein thematisches Dossier mit dem Arbeitstitel  'Der Comic in Katalonien und den katalanischsprachigen Regionen - Barcelona als Zentrum des spanischen Comics'  und sucht für dieses Dossier Beiträge aus dem Bereich der Literatur- und Kulturwissenschaft sowie ggf. aus der Sprachwissenschaft und Nachbardisziplinen. Die Beiträge können sich u.a. mit Themen befassen wie:  * Einfluss und Rezeption der angloamerikanischen und der frankobelgischen Comictradition im katalanischsprachigen Raum * historisch-biographisch-genetische Darstellungen von Comics und Comicautoren, die in Barcelona bzw. im katalanischsprachigen Raum leben und arbeiten * die in Barcelona entstandenen und entstehenden Comic-Werke im Kontext des gesamtspanischen, des europäischen und des weltweiten spanischsprachigen Comicschaffens * künstlerische, sprachliche, ideologische Aspekte der zeitgenössischen Comicproduktion in Katalonien und den übrigen katalanischsprachigen Regionen * semiotische, narratologische, traduktologische Untersuchungen zu Comics, die in Barcelona bzw. im katalanischsprachigen Raum entstehen oder dort rezipiert werden.  In den Beiträgen sollten originäre Forschungs- und Rechercheergebnisse dargestellt werden. Die bevorzugten Publikationssprachen der ZfK sind Deutsch und Katalanisch, es können aber auch andere romanische Sprachen und Englisch als Publikationssprache gewählt werden. Interessierte Kolleginnen und Kollegen werden gebeten, mit dem Koordinator des Themendossiers, Dr. Hartmut Nonnenmacher (hartmut.nonnenmacher@romanistik.uni-freiburg.de), Kontakt aufzunehmen, wenn möglich mit einem vorläufigen Themenvorschlag. Die Abgabefrist für die Beiträge wäre im Herbst 2011.      