ADLAF-Preis 2010 der Arbeitsgemeinschaft Deutsche Lateinamerikaforschung
           Die Arbeitsgemeinschaft Deutsche Lateinamerikaforschung (ADLAF) hat es sich zur Aufgabe gemacht, Lateinamerika betreffende Forschungstätigkeiten zu fördern. Für herausragende, über den engeren Fachbezug hinausführende Dissertationen mit Lateinamerika-Bezug vergibt die ADLAF in diesem Jahr erneut den ADLAF-Preis. Es werden drei Preise in der Höhe von 2.000 EUR, 1.000 EUR und 800 EUR vergeben.   Bewerberinnen und Bewerber, deren Promotionsverfahren nach Ende Mai 2006 an einer Universität im deutschen Sprachraum erfolgreich abgeschlossen wurde, werden gebeten, drei Exemplare ihrer Dissertation mit Angabe der Fachdisziplin / Fakultät / Universität, Kopien der Gutachten und Datum des Rigorosums bis spätestens 31. Januar 2010 zu senden an:  Vorsitzender der ADLAF Dr. Peter Birle Ibero-Amerikanisches Institut Potsdamer Straße 37 10785 Berlin  Die Preisverleihung erfolgt im Rahmen der ADLAF-Tagung 2010 in Eschborn (27. 29. Mai 2010).  Ich wäre Ihnen sehr dankbar, wenn Sie geeignete Kandidatinnen und Kandidaten auf diese Ausschreibung aufmerksam machen würden. Mit freundlichen Grüßen Peter Birle   Dr. Peter Birle Vorsitzender der ADLAF c/o Ibero-Amerikanisches Institut Potsdamer Straße 37 D-10785 Berlin  Tel.: 030 - 266 45 3000 (Büro) Tel.: 030 - 266 45 1500 (Sekretariat) Fax: 030 - 266 35 1550 E-mail: adlaf@iai.spk-berlin.de www.adlaf.de       