Antiklassizistische Tendenzen im Cinquecento
           Die Tagung &quot,Antiklassizistische Tendenzen im Cinquecento&quot, widmet sich einer Reihe von literarischen Phänomenen der italienischen Renaissance, die die Literaturgeschichtsschreibung mit Begriffen wie Gegenrenaissance, Antirenaissance oder Antiklassizismus belegt hat. Es handelt sich dabei um eine heterogene Gruppe von Texten, die dem satirischen, burlesken oder parodistischen Genre angehören oder sonst randständige Positionen im höfisch geprägten Gattungssystem einnehmen.   Im Rahmen der Tagung werden sich ausgewiesene Experten gemeinsam mit Studierenden der Göttinger Italianistik mit diesen Formen nicht-hegemonialen Schreibens auseinandersetzen. Eine literarhistorische und dichtungstheoretische Bestandsaufnahme soll dabei zur Grundlage für eine Diskussion bestehender Forschungsansätze und einer Erprobung neuer Untersuchungsperspektiven werden.  Programm Freitag, 25.11. 2011  14.15h – 14.30h Einführendes – Susanne Friede/ Doris Pany (Göttingen)  14.30h – 15.15h Jörn Steigerwald (Bochum/Oxford): Äffische Nachahmung: Pietro Aretinos &quot,Raggionamenti&quot,  15.15h – 16.00h Catharina Busjan (München): 'Che non può dirsi Petrarchevolmente' – Strukturen antiklassizistischen Schreibens bei Lodovico Dolce und Annibal Caro  16.00h – 16.30h Anna Tippel (Göttingen): Zur Rolle Angelo Polizianos und Gianfrancesco Pico della Mirandolas für Cornelio Castaldis 'Udite imitatori del Petrarca'  16.30h – 17.00h Kaffeepause  17.00h – 17.30h Stella Lange (Göttingen): Die Rezeption der römischen Liebeslyrik im antiklassizistischen Dichten   17.30h – 18.15h Matthias Roick (Göttingen): Ein hübsches Gesicht, ein Hermaphrodit, ein Fährmann in der Unterwelt. Die andere Klassik im lateinischen Humanismus des Quattrocento  18.15h – 19.00h Doris Pany (Göttingen): Antiklassizismus und Benvenuto Cellinis &quot,Vita&quot,  Samstag, 26.11. 2011  09.00h – 09.45h Angela Oster (München): 'lodi delle donne et del mal francioso' – Kehrtwendungen petrark(ist)ischer Doxographie in den &quot,Cicalamenti del Grappa&quot,  09.45h – 10.30h Susanne Friede (Göttingen): Überlegungen zur Relation von Antiklassizismus und Gattungssystem   10.30h – 11.00h Kaffeepause  11.00h – 11.30h Daniela Reinhardt (Göttingen): Schreibanlass und Ehekonzeption in den petrarkistischen Gedichten Vittoria Colonnas  11.30h – 12.15h Jennifer Helm (Göttingen): Zensur als Indikator antiklassizistischer Elemente in Ariosts &quot,Orlando furioso&quot,  Die Tagung findet mit freundlicher Unterstützung des Universitätsbunds Göttingen, des Istituto Italiano di Cultura Wolfsburg und des Seminars für Romanische Philologie statt.      