3 Qualifikationsstellen (50%) im Linguistischen Internationalen Promotionsprogramm (LIPP)
           Das Linguistische Internationale Promotionsprogramm (LIPP) der Ludwig-Maximilians-Universität München bietet in Zusammenarbeit mit dem Zentrum für Sprach- und Literaturwissenschaft (ZSL) bis zu 3 Qualifikationsstellen (TV-L E13, 50%, 2,5 Jahre, mit Evaluation nach dem ersten Jahr, Vertragsbeginn zum 1.5.2012) zur Arbeit an einem linguistischen Promotionssprojekt im Bereich ‚Variation – Kontakt – Wandel‘.  Promovierende finden hervorragende Studienbedingungen in einem internationalen und interdisziplinären Umfeld mit etwa 20 Hochschullehrern und 50 Promovierenden, die an einer großen Vielfalt linguistischer Projekte arbeiten. Das Programm ist forschungsorientiert, es vermittelt ein systematisch strukturiertes interdisziplinäres linguistisches Curriculum. Darüber hinaus bietet das Programm eine intensive individuelle Betreuung des Promotionsvorhabens, ein interessantes Gastprogramm sowie finanzielle Unterstützung für Forschungs- und Kongressreisen. Doppelabschlüsse (‚Cotutelle de Thèse’) mit anderen europäischen Hochschulen werden unterstützt.  Erwartet werden ein überdurchschnittlicher Hochschulabschluss, (Magister Artium, diploma, state board examination, Master of Arts ('with thesis'), Maîtrise, Laurea, etc.) in einem linguistischen Fach, sehr gute Deutschkenntnisse, gute Kenntnisse in der Wissenschaftssprache Englisch und in einer weiteren Sprache. Bewerberinnen und Bewerber, die ihren ersten Abschluss im Ausland erworben haben, sind besonders willkommen.  Weitere Informationen über das Zentrum für Sprach- und Literaturwissenschaft finden Sie auf der Seite www.zsl.fak13.uni-muenchen.de. Über das Linguistische Internationale Promotionsprogramm (LIPP) informiert Sie www.lipp.lmu.de, eine detaillierte Beschreibung des Bewerbungsverfahrens finden Sie unter www.lipp.lmu.de/Bewerbung.     