CfP: Intermedialidad en la lengua y la literatura hispánicas
  Coloquio Internacional « Intermedialidad en la lengua y la literatura hispánicas» 17 y 18 de octubre 2014 Université de Lausanne / Faculté des lettres / Section d’espagnol   Este Coloquio internacional se inscribe en un vasto proyecto de colaboración científica con las universidades de Bordeaux III y de Toulouse II, consagrado al impacto de las nuevas tecnologías en la poesía, la novela y el teatro en lengua española.  El objetivo de este encuentro, ante todo, es analizar y estudiar con mirada crítica el fenómeno multiforme de la intermedialidad, tanto en su vertiente literaria como lingüística. En segundo lugar, desentrañar las líneas directrices de las nuevas tecnologías aplicadas e implicadas en la creación literaria en lengua española. Por último, proponer nuevas pistas de reflexión inter y transdisciplinarias en torno a la intermedialidad. Con el objeto de no restringir nuestro campo de investigación, consideraremos la intermedialidad en su sentido más amplio, según la definición de Silvestra Mariniello : «On entend l'intermédialité comme hétérogénéité, comme conjonction de plusieurs systèmes de communication et de représentation, comme recyclage dans une pratique médiatique, le cinéma par exemple, d'autres pratiques médiatiques, la bande dessinée, l'Opéra comique etc., comme convergence de plusieurs médias, comme interaction entre médias, comme emprunt, comme interaction de différents supports, comme intégration d'une pratique avec d'autres, comme adaptation, comme assimilation progressive de procédés variés, comme flux d'expériences sensorielles et esthétiques plutôt qu'interaction entre textes clos, comme faisceau de liens entre médias, comme l'événement des relations médiatiques variables entre les médias [...]. » ( Mediation et intermédialité , Université de Montréal, 1999).  Algunos dominios de investigación propuestos: • Lengua, lenguajes e intermedialidad , • Análisis del discurso e intermedialidad, • Las formas de la intermedialidad en la poesía, la novela y el teatro, • Intermedialidad, hipertextualidad y la creación colectiva en la red, • Intermedialidad, innovación creadora y valor estético, • Las nuevas formas de recepción de las obras literarias intermediales, • La crítica literaria ante la creación intermedial, • Etc…   Los resúmenes, escritos con Times New Roman 12, con una extensión máxima de 300 palabras en Word, deberán ser enviados hasta el 1ro. de abril de 2014 , a la siguiente dirección: intermedialidad.Lausanne@gmail.com. Las organizadoras acusarán recibo y confirmarán la aceptación de la propuesta hasta el 31 de mayo de 2014. Las ponencias contarán con un tiempo límite de 25 minutos. Dependiendo de la afinidad de las diversas propuestas, se prevé también la constitución de «mesas redondas» en sustitución de las clásicas comunicaciones. Los estudios inéditos serán sometidos a un comité de lectura que decidirá sobre su publicación en un volumen monográfico.   Organización:  V. Béguelin y G. Cordone     