7 Stipendien "Deutsch-Italienisches Masterprogramm"
           An der Fakultät für Geschichtswissenschaft der Universität Bielefeld startet zum Wintersemester in Kooperation mit der Universität Bologna ein deutsch-italienisches Masterstudienprogramm Geschichtswissenschaft. Absolventen erwerben gleichzeitig einen Masterabschluss in Bielefeld und in Bologna (double degree). Das Programm sieht jeweils zwei Studiensemester in Bielefeld (erstes und viertes Studiensemester) und in Bologna (zweites und drittes Semester) vor. Studienbeginn ist das Wintersemester 2012/13 in Bielefeld, die Studienphase in Bologna beginnt mit dem Sommersemester 2013.  Das Studienprogramm wird durch den DAAD mit Stipendien für das Auslandsjahr in Höhe von 700,- EUR/monatlich zuzüglich Länderpauschale und Krankenkassenbeitrag (insgesamt ca. 845,- EUR) gefördert.  Bewerbungen für das Studienprogramm und das Stipendium bitte ausschließlich per E-Mail an den Studienprogrammbeauftragten Dr. Vito Gironda &lt,bibog@uni-bielefeld.de&gt,. Den Bewerbungen sind folgende Dokumente als PDF-Datei beizufügen: - Motiviationsschreiben (ein bis zwei DIN A4-Seiten) - Tabellarischer Lebenslauf - Abschlusszeugnis des grundständigen Studiengangs (BA-Zeugnis) - BA-Abschlussarbeit mit Gutachten (oder andere einschlägige Arbeitsprobe)  Eine detaillierte Beschreibung des Studiengangs finden Sie auf der Webseite des Studiengangs: www.uni-bielefeld.de/bibog/ Weitere Auskünfte erteilt Dr. Vito Gironda &lt,bibog@uni-bielefeld.de&gt,.  ------------------------------------------------------------------------ Dr. Vito Gironda/Dr. Stefan Gorißen Universität Bielefeld Fakultät für Geschichtswissenschaft, Philosophie und Theologie, Abt. Geschichtswissenschaft Universitätsstr. 25 33615 Bielefeld &lt,bibog@uni-bielefeld.de&gt,  Homepage &lt,http://www.uni-bielefeld.de/bibog/&gt,      