8 Doktorandenstip. DFG-Graduiertenkolleg "Lebensformen und Lebenswissen" 
           Das DFG-Graduiertenkolleg &quot,LEBENSFORMEN UND LEBENSWISSEN&quot, der Universität Potsdam und der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt an der Oder schreibt zum Wintersemester 2011 für die dritte Phase acht Doktoranden-Stipendien aus.  Das Kolleg dient dem transdisziplinären Aufbau der Kulturwissenschaften an den Brandenburgischen Universitäten. Die Ausschreibung richtet sich an Doktorandinnen und Doktoranden der Arbeitsbereiche Literatur und Philosophie sowie angrenzender geistes- und kulturwissenschaftlicher Themen. Bewerbungen mit Projektskizze (10-15 Seiten) und Lebenslauf sind mit beiliegender elektronischer Version (CD) an die Sprecher des Kollegs bis zum 1. Juni 2011 zu richten.  Zu den Grundlagen des Kollegs und den Bewerbungsbedingungen siehe: www.gk-lebensformen-lebenswissen.de  Prof. Dr. Anselm Haverkamp Prof. Dr. Hans-Peter Krüger c/o Sekretariat Marlies Vater Europa-Universität Viadrina Kulturwissenschaftliche Fakultät Postfach 1786 15207 Frankfurt / Oder     