2 Promotionsstipendien "Geistes- und Sozialwissenschaften" (CMB Berlin)
           Das Centre Marc Bloch in Berlin schreibt (unter Vorbehalt der Freigabe der Mittel) zwei Stipendien (finanziert vom Bundesministerium für Bildung und Forschung) für Doktoranden oder Doktorandinnen der Geistes- und Sozialwissenschaften aus. Dauer und Höhe des Stipendiums: 12 Monate à 1.200,00 Euro (zwei Mal verlängerbar auf max. 36 Monate)  Bewerbungsvoraussetzungen: - EU-Staatsbürgerschaft - abgeschlossenes Hochschulstudium - Forschungsprojekt (Promotion) im Bereich der Sozial- oder Geisteswissenschaften, das in Beziehung zu den Forschungsachsen und -gruppen des Centre Marc Bloch steht (siehe dazu die Website des Centre: www.cmb.hu-berlin.de) - sehr gute Deutschkenntnisse (in Wort und Schrift), gute Französischkenntnisse  Bewerbungsunterlagen (auf Deutsch oder Französisch): - Bewerbungsschreiben - Tabellarischer Lebenslauf - Detailliertes Exposé des Forschungsprojektes (mit Gliederung und Zeitplan, max. 10 Seiten) - Nachweis des Hochschulabschlusses (Zeugniskopien)  Die Stipendiaten des Centre Marc Bloch haben Residenzpflicht. Stipendien sind nicht kumulierbar.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen bis zum 30. Juni 2012 als eine PDF-Datei an bewerbung@cmb.hu-berlin.de. Bitte achten Sie darauf, dass die Datei das Anschreiben sowie sämtliche Unterlagen und Dokumente der Bewerbung enthält und Ihren Namen im Titel trägt.  Kontakt: Sibylle Auer Friedrichstr. 191 / 10117 Berlin +49 (0)30/ 20 93 70700 bewerbung@cmb.hu-berlin.de      