Binationaler Master Interkulturelle Deutsch-Französische Studien / Aire Interculturelle Franco-Allemande (AIFA) (Tübingen, Aix-en-Provence) 
           Der Master erschließt deutsch-französische Interkulturalität in verschiedenen humanwissen-schaftlichen Disziplinen: Sprache, Literatur, Ideengeschichte und Philosophie. Die binationale Ausbildung legt den Akzent auf den gemeinsamen kulturellen Raum zwischen beiden Ländern. Die Studierenden erwerben durch ein breitgefächertes Curriculum eine breite interkulturelle Kompetenz, die nicht nur literaturwissenschaftlich, sondern ebenso philosophisch, linguistisch, kunstgeschichtlich, historisch und kulturwissenschaftlich auf den deutsch-französischen Kulturtransfer ausgerichtet ist. Zudem absolvieren die Studierenden ein obligatorisches Praktikum, das ihnen neben der Hochschullandschaft beider Länder auch andere mögliche Berufsfelder eröffnet.   Im Anschluss an einen erfolgreichen BA in Romanistik, Germanistik, Vergleichender Literaturwissenschaft oder einen vergleichbaren Abschluss führt der von der Deutsch-Französischen Hochschule in Saarbrücken (DFH) akkreditierte und geförderte Masterstudiengang zu einer akademischen Doppeldiplomierung als „Master of Arts“.   Das erste der beiden Studienjahre verbringen die Studierenden gemeinsam in Aix-en-Provence, das zweite an der Eberhard Karls Universität Tübingen. Für die Studienzeit im Ausland steht den Studierenden eine Mobilitätsbeihilfe der Deutsch-Französischen Hochschule in Höhe von monatlich 270,- Euro zur Verfügung. Von deutscher Seite aus können 15 Studierende zum Masterstudiengang zugelassen werden. Bewerben können sich Studierende mit folgenden Abschlüssen: - BA Germanistik (sehr gute Französischkenntnisse erforderlich) - BA Romanistik - andere BA-Abschlüsse nach Prüfung (sehr gute Französischkenntnisse) - oder entsprechende Magisterabschlüsse  Bitte reichen Sie ein Bewerbungsformular (links unter ‚Bewerbungsverfahren’, bzw. ‚Zulassung’ auf der AIFA-Website) und folgende Unterlagen bei einer der unten stehenden Adressen ein: - Abiturzeugnis in beglaubigter Kopie - BA/Magister-Prüfungs-Zeugnis/Urkunde in beglaubigter Kopie - beglaubigte Kopie des Personalausweises - Kurz-Lebenslauf - Kurzes Bewerbungs- und Motivationsschreiben - zwei Passbilder  WICHTIG! Sie müssen sich gleichzeitig beim Studentensekretariat der Universität Tübingen für den Studiengang bewerben: www.uni-tuebingen.de/studentensekretariat  Informationen unter sites.univ-provence.fr/tubaix/AIFA und bei den Koordinatorinnen:  Kathleen Hildebrand Deutsches Seminar Universität Tübingen Wilhelmstrasse 50, Raum 348 D-72074 Tübingen Tel.: +49 (0) 7071 29 72977 interkulturellestudien@ds.uni-tuebingen.de  Judith Schittenhelm Dezernat für Internationale Beziehungen Universität Tübingen Nauklerstraße 2 D-72074 Tübingen Tel.: +49 (0) 7071 29 77033 tuebaix@uni-tuebingen.de     