CfP: La construcción del sur en el imaginario europeo. ¿Más allá de las fronteras?
  pero aquí abajo abajo / cerca de las raíces / es donde la memoria / ningún recuerdo omite y hay quienes se desmueren / y hay quienes se desviven / y así entre todos logran / lo que era un imposible / que todo el mundo sepa / que el Sur también existe  Mario Benedetti  Como se puede leer en este poema de Mario Benedetti, el Sur no sólo existe como concepto delimitado por la Geografía. Existen además imágenes del Sur construidas colectivamente en el marco de un largo proceso de fijación, cristalizadas en un imaginario o universo de representaciones simbólicas, desde la Arcadia feliz de la tradición clásica hasta los paraísos turísticos de los siglos XX y XXI. En este congreso proponemos un acercamiento a la construcción de una imagología del Sur en perspectiva sistemática e histórica, contemplando la frontera imaginaria que lo separa del centro de Europa no como barrera, sino como límite trascendible. De entre las múltiples posibilidades de enfoque que ofrece este complejo temático, nos centraremos en las imágenes relativas a España, con especial consideración de Valencia y su región (el actual territorio de la Comunidad Valenciana). La construcción de esas imágenes se analizará tal como se plasma en textos escritos de diversos géneros no-ficcionales: literatura de viajes, diarios, memorias, textos periodísticos y ensayos.  Dado que se trata de un campo muy vasto, sugerimos acotarlo en las siguientes secciones: 1. Aspectos teóricos: El Sur como espacio imaginario o real 2. Valencia: El paisaje y las gentes 3. Imágenes del Sur en la literatura de viajes 4. Otras imágenes del Sur español   Con el fin de configurar un programa coherente y al mismo tiempo variado, rogamos a todos los especialistas e interesados que nos envíen  antes del 15 de Diciembre de 2012 propuestas de comunicación de un máximo de 20 minutos de duración, acompañadas de un resumen de 10 líneas aproximadamente  , a cualquiera de las siguientes direcciones:  Ingrid.garcia@uv.es Berta.raposo@uv.es  Estas jornadas se enmarcan en diversas actividades organizadas por el MuVIM sobre el proceso de construcción y de expansión de Europa, por lo cual la institución se reserva el derecho de selección de entre las propuestas enviadas.   Organiza:  Departamento de Filología Inglesa y Alemana. Universitat de València.  Comité organizador:  Berta Raposo Fernández, Ingrid García Wistädt, Isabel Gutiérrez Koester y Ferran Robles i Sabater     