Ausschreibung: DFG-Villa Vigoni-Gespräche 2014 in den Geistes- und Sozialwissenschaften
           Villa Vigoni schreibt im Rahmen einer Vereinbarung mit der Deutschen Forschungsgemeinschaft für das Jahr 2014  &quot,Villa Vigoni-Gespräche&quot, in den Geistes- und Sozialwissenschaften  aus. Die Villa Vigoni-Gespräche gelten Themen, die die aktuellen Debatten zur Kultur, Geschichte und Gesellschaft Europas vertiefen. Im Mittelpunkt steht die intensive Auseinandersetzung im Gespräch, die sich bewusst von den üblichen Konferenzformaten unterscheidet. Die Teilnehmerzahl ist daher auf maximal 20 begrenzt.  Antragsberechtigt sind Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen, die an deutschen Institutionen tätig sind, ferner solche aus anderen Ländern, insbesondere aus Italien, unter der Bedingung, dass sie einen deutschen Kooperationspartner haben.      