CfA: L’histoire littéraire à l’épreuve des littératures transnationales
           Comment penser « l’héritage intellectuel et institutionnel de l’histoire littéraire » (Gumbrecht 2008) à la lumière de l’analyse des littératures transnationales ?  Revenant sur le rôle de l’histoire littéraire dans la formation des nationalismes et de la conscience historique des « communautés imaginées » (Anderson 1988), des chercheurs comme Hans-Ulrich Gumbrecht (2008) et Terry Cochran (2009) posent la question du futur des études littéraires dans une perspective éthique et anthropologique. Dès lors les textes littéraires pourraient être considérés comme des événements, porteurs de vie et d’un sens de la survie. Précisément, le défi des anthropologues du monde contemporain et de la dimension culturelle de la mondialisation réside dans la description du rôle et des formes de l’imagination narrative dans la conduite de la vie d’individus amenés à imaginer leur existence en dehors des cadres de l’Etat-nation (Appadurai 1996). En considérant les récits transnationaux à la fois comme des objets ethnographiques à la frontière de l’histoire littéraire, et des objets littéraires à la frontière de l’ethnographie, il s’agit de prendre conscience des apports respectifs des études littéraires et des sciences sociales sur le fait diasporique et sur les disciplines qui se partagent la production de discours sur l’identité et la reproduction de l’identité culturelle en contexte diasporique.  Les questions sur lesquelles nous vous proposons de réfléchir seront donc les suivantes : dans quelle mesure les travaux portant sur les littératures des diasporas dans le monde et sur la formation des identités transnationales, nous invitent-elles à repenser différemment les unités de valeurs de l’histoire littéraire (auteur, corpus, genre, période, territoire, petites et grandes langues, etc) et l’historicisme des études littéraires ? Dans quels cadres méthodologiques et selon quels modèles critiques, envisager la désaffiliation de la littérature d’avec tout projet national territorialisé ? Quel rôle les études littéraires, et en en particulier la littérature comparée, sont-elles appelées à jouer dans la formation des discours sur l’identité culturelle ? Quelles peuvent en être les conséquences théoriques, méthodologiques et critiques ?   Vos propositions d’articles (de 300-400 mots) accompagnées de vos coordonnées et de votre affiliation institutionnelle sont à envoyer à Mélanie Bourlet (melanieb6@yahoo.com) et Vincent Bruyère (vxb11@psu.edu) avant le 1er février 2011. Les articles seront à remettre avant fin octobre 2012.  Références bibliographiques:  Appadurai, Arjun, Modernity At Large. The Cultural Dimension of Globalization (U. of Minnesota, 1996) Cochran, Terry, “The Knowledge of Literature”, New Literary History 38.1 (2007): 127-143. Gumbrecht, Hans-Ulrich, “Shall We Continue to Write Histories of Literature?”, New Literary History 39.3 (2008): 519–532      