3 Promotionsstipendien - "DramaNet"
           Das an der Freien Universität Berlin angesiedelte Advanced Grant-Projekt des European Research Council mit dem Titel &quot,DramaNet&quot, befasst sich mit dem europäischen Drama der Frühen Neuzeit, einschließlich seiner Diffusion außerhalb Europas. Darüber hinaus geht es darum, Ansätze zu einer allgemeinen Theorie kultureller Dynamik zu entwickeln. Neben einer Reihe anderer Positionen sind in einem ersten Schritt   3 Promotionsstipendien  zu vergeben. Die Stipendien sind auf eine Laufzeit von maximal drei Jahren ausgerichtet. Die Dotierung entspricht den Sätzen für Graduiertenkollegs.  Bewerber/innen sollten einen qualifizierten überdurchschnittlichen Abschluss (Magister, Master, Staatsexamen) in einer literaturwissenschaftlichen Disziplin vorweisen können (Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft, Germanistik (deutsche oder niederländische oder skandinavische Literatur), Anglistik (englische oder anglophone, im Speziellen indische Literatur), Romanistik (französische oder spanische oder portugiesische Literatur), Slavistik (insbes. polnische Literatur), Japanologie). Kenntnisse und Interessen im Bereich der Literatur der Frühen Neuzeit und im Bereich der literaturwissenschaftlichen Dramenanalyse sind erwünscht. Darüber hinaus ist ein Interesse an allgemeineren kulturtheoretischen Fragestellungen zweckdienlich. Die Dissertationen sollten auf Englisch abgefasst werden. Bewerbungen aus dem Ausland sind erwünscht.  Ende der Bewerbungsfrist: 26.04.2011  Erforderliche Bewerbungsunterlagen: Curriculum Vitae, eine Begründung der Motivation zur Bewerbung für das Projekt (2-3 Seiten), Zeugnisse aller bisher erworbenen Hochschulabschlüsse (in beglaubigten Kopien), zwei Empfehlungsschreiben, Nachweis von Sprachkenntnissen des Englischen, eine Arbeitsprobe (15-20 Seiten, in der Regel ein Kapitel aus der Magister-/Master-/Staatsexamens-Arbeit).  Weitere Informationen: Prof. Dr. Joachim Küpper, Tel. (+49 30) 838 511 92, E-Mail: jokup@zedat.fu-berlin.de  Bewerbungen richten Sie bitte an: Prof. Dr. Joachim Küpper Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften Habelschwerdter Allee 45 D-14195 Berlin     