27. Romanistisches Kolloquium: "Aktuelle Tendenzen im Prozess der Normierung und Kodifizierung romanischer Kleinsprachen""
           Seit mittlerweile mehr als 25 Jahren findet einmal jährlich das „Romanistische Kolloquium“ statt, bei dem an einer der sechs beteiligten Universitäten (Gießen, Göttingen, Jena, Saarbrücken, Trier, Wien) jeweils ein Einzelthema aus dem Bereich der Romanischen Philologie behandelt wird.   Beim diesjährigen 27. Romanistischen Kolloquium wird es insofern eine Neuerung geben, als erstmals das Thema eines früheren Kolloquiums, &quot,Zum Stand der Kodifizierung romanischer Kleinsprachen&quot, (Rom. Koll. V, als Tagungsband erschienen 1991) wieder aufgegriffen wird.   Dabei soll zum einen die weitere Entwicklung der Minoritätensprachen, die vor mehr als 20 Jahren schon einmal betrachtet worden sind, aufgearbeitet werden, andererseits aber auch Idiome, die damals nicht berücksichtigt wurden, ins Blickfeld gerückt werden. Dabei werden sowohl die europäische Romania in ihrer ganzen Bandbreite vom Balkan bis zur Iberischen Halbinsel wie auch die außereuropäische Romania (vertreten vor allem durch Kreolsprachen) betrachtet.  PROGRAMM RK XXVII: Aktuelle Tendenzen im Prozess der Normierung und Kodifizierung romanischer Kleinsprachen  Jena, 7. – 9. Juni 2012 Zur Rosen, Johannisstraße 13, Vortragsraum, 1. Stock  Donnerstag, 7.6.2012:  14.15 Uhr:	Prof. Dr. Wolfgang Dahmen (Jena): Eröffnung 14.30 Uhr:	Prof. Dr. Thede Kahl (Jena) und Dr. Elton Prifti (Potsdam): Die Kodifizierung des Aromunischen  16.00 Uhr:	Kaffeepause 17.00 Uhr:	Prof. Dr. Julia Kuhn (Jena): Monolinguismus - Bilinguismus - Diglossie. Überlegungen zur Kodifizierung indigener Sprachen in Mexiko in ihrem Spannungsverhältnis zum Spanischen  Freitag, 8.6.2012:  9.00 Uhr: 		Dr. Lorenzo Filipponio (Zürich): Die romanische Diphthongierung zwischen Galloitalienischem und Rätoromanischem: Verschriftlichungsprobleme und linguistische Klassifikation 10.00 Uhr:	Prof. Dr. Sabine Heinemann (Graz): Zur Kodifizierung des Friaulischen 11.00 Uhr:	Kaffeepause 11.30 Uhr:	Prof. Dr. Werner Forner (Siegen): Das mentonaskische Verbalsystem: eine vergleichende Analyse  12.30 Uhr:	Mittagspause  14.30 Uhr:	Heike Jauch, M.A. (Münster): Zur Normierung und Kodifizierung des Frankoprovenzalischen 15.30 Uhr:	Prof. Dr. Lidia Becker (Hannover): Zum Stand der Kodifizierung und Normalisierung des Galicischen 16.30 Uhr:	Kaffeepause 17.00 Uhr:	Dr. Carolin Patzelt (Bochum): Konvergenz, Divergenz und Hybridisierung: die 'hablas de transición' im spanisch-portugiesischen Grenzgebiet  Samstag, 9.6.2012:  9.00 Uhr:		Prof. Dr. Peter Stein (Göttingen): Die Kodifizierung des (Créole) Mauricien im Kontext der Kodifizierung der französischen Kreolsprachen 10.00 Uhr:	Evelyn Wiesinger, M.A. (Regensburg): &quot,Si nou pa korijé nou pa pouvé aprann nou pa kréol&quot,: Aspekte der Standardisierung des Créole guyanais.  11.00 Uhr:	Kaffeepause 11.30 Uhr:	Prof. Dr. Eva Martha Eckkrammer (Mannheim): Standardisierung des Papiamentu/o revisited: die Entwicklung der letzten beiden Dekaden 12.30 Uhr:	Schlusswort     