Ausschreibung des Elise-Richter-Preises
           Der Deutsche Romanistenverband schreibt zum sechsten Mal den Elise-Richter-Preis aus. Alle zwei Jahre wird dieser Förderpreis anlässlich des Romanistentages vergeben.  Der Preis wird für herausragende Promotionen und Habilitationen verliehen und ist mit 1500 Euro dotiert. Alle Verbandsmitglieder sind vorschlagsberechtigt, Eigenbewerbungen sind nicht möglich. Eingereicht werden können Arbeiten, bei denen das Promotions- bzw. Habilitationsverfahren zwischen Frühjahr 2007 und Frühjahr 2009 abgeschlossen wurde. Ende der Vorschlagsfrist ist der 15. April 2009.  Die Vorschläge werden an den Ersten Vorsitzenden des Deutschen Romanistenverbandes gerichtet:  Prof. Paul Geyer Romanisches Seminar der Universität Bonn 53012 Bonn  Dem Antrag wird ein Exemplar der Qualifikationsschrift beigefügt. Der Preis trägt den Namen der Wiener Romanistin Elise Richter (1865-1943), die auf Grund ihrer innovativen wissenschaftlichen Leistungen als Namensgeberin gewählt wurde. Sie erhielt 1907 die Lehrbefugnis für romanische Philologie, die ihr 1938 aufgrund der rassistischen Gesetzgebung der Nationalsozialisten wieder entzogen wurde. Sie kam als Jüdin im KZ Theresienstadt um.  Christiane Maaß Beauftragte für Öffentlichkeitsarbeit     