2 Lehrkräfte für bes. Aufgaben (Spanisch, 50%)
           Am Zentrum für Sprachlehre der Fakultät für Kulturwissenschaften sind zum 01.03.2010 zwei Stellen einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben für Spanisch  (Verg. in Anl. an Entgeltgruppe 13 TV-L)  zu besetzen. Es handelt sich jeweils um eine zeitlich befristete Tätigkeit für die Dauer von zunächst drei Jahren im Umfang von 50 % der regelmäßigen Arbeitszeit.   Zu Ihren Aufgaben gehören insbesondere: -	Sprachlehre in Spanischkursen für Hörer aller Fakultäten (7 SWS) inklusive Erstellung und Korrektur von Prüfungen -	Mitarbeit bei der Entwicklung und Umsetzung von Lehrplänen und Lehrmaterialien -	Kurseinstufung und Beratung von Studierenden -	Ausstellung von Sprachzeugnissen Bereitschaft zur Mitarbeit in der universitären Selbstverwaltung und zur Teilnahme an Weiterbildungsveranstaltungen wird erwartet. Die Möglichkeit zu weiterer wissenschaftlicher Qualifikation wird gegeben.  Sie bringen idealerweise folgende Voraussetzungen mit: -	abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium (Magister, Master, Staatsexamen oder Diplom) mit Schwerpunkt in der Lehre der spanischen Sprache  -	muttersprachliche Kompetenz im Spanischen, gute Deutschkenntnisse -	Erfahrung in der Lehre der spanischen Sprache, insbesondere an der Hochschule Erfahrung mit Zertifikaten wie DELE und UniCert sowie im Bereich E-Learning ist von Vorteil.  Der Universität Paderborn wurden das Prädikat TOTAL E-QUALITY für eine vorbildlich an Chancengleichheit orientierte Hochschul- und Personalpolitik sowie das Zertifikat „audit familiengerechte hochschule der berufundfamilie gGmbH“ für die erfolgreiche Umsetzung zur Verbesserung der Vereinbarkeit von Studium, Beruf und Familie verliehen.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht. Auf Wunsch des Bewerbers/ der Bewerberin wird der  Personalrat der wissenschaftlichen und künstlerischen Beschäftigten (WPR) bei der Einstellung beteiligt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 04.01.2010 unter dem Kennwort „ZfS-Spanisch“ erbeten an den Dekan der Fakultät für Kulturwissenschaften der Universität Paderborn, 33095 Paderborn.      