Ausschreibung linguistischer Sektionen zum 8. Kongress des Frankoromanistenverbandes
           Für den Frankoromanistentag werden noch dringend sprachwissenschaftliche Sektionen gesucht. Besonders willkommen sind Sektionsvorschläge, die sich mit sprachlichen Strukturen des Französischen (Phonologie, Morphologie, Syntax, Diskursstrukturen) und deren Variation befassen oder die das Rahmenthema des Kongresses „[R]evolution der Medien“ adressieren.  Vorschläge bitte an Patricia Oster-Stierle: p.oster-stierle@mx.uni-saarland.de  oder Ulrich Detges: detges@romanistik.uni-muenchen.de      