Akademische/r Mitarbeiter/in in der Lehre (50%): Französische Sprachpraxis
           Die Stelle ist zunächst befristet auf zwei Jahre.  Der Aufgabenschwerpunkt liegt im sprachpraktischen Unterricht (9 SWS) in den französischen Studiengängen (Bachelor, Master, Lehramt für Gymnasien). Darüber hinaus gehören Prüfungsverpflichtungen, Mitwirkung bei der Vorbereitung und Durchführung der Aufnahmeprüfung sowie Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung zu den Aufgaben.  Einstellungsvoraussetzungen sind Französisch als Muttersprache, ein abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium sowie akademische Berufs- und insbesondere Lehrerfahrung im Bereich der französischen Sprachpraxis. Ein Abschluss in Français langue étrangère ist erwünscht. Deutschkenntnisse werden erwartet.  Die Vergütung erfolgt nach E 13 TV-L.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Heidelberg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher entsprechend qualifizierte Interessentinnen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen mit den üblichen Dokumenten (Lebenslauf, beglaubigte Zeugnisse, Nachweise über Lehrerfahrung u.a.) bis zum 31.1.2014 an das:  Romanisches Seminar der Universität Heidelberg Geschäftszimmer  Seminarstraße 3  D-69117 Heidelberg   Wir bitten um Verständnis, dass eingegangene Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt werden können.       