Blaise Cendrars et le monde germanique. Journées d'études Blaise Cendrars
           Jahrestagung der Association Internationale Blaise Cendrars, veranstaltet von Birgit Wagner und Manuel Chemineau (in Zusammenarbeit mit: Philologisch-Kulturwissenschaftliche Fakultät, Institut Français Autriche, Ambassade de Suisse en Autriche)  6 juin Institut für Romanistik, Sitzungssaal Moderation: Birgit Wagner  16.30 : Jean-Carlo Flückiger (Berne) : &quot,Die Sache ist so passiert&quot, : la naissance du bourlingueur 17.30 : Verre de bienvenue/ petite collation à l’Institut  Institut Français de Vienne, Salon Rouge 19.30 : Claude Leroy (Paris), Vivre n’est pas un métier. Blaise Cendrars bourlingue dans la Pléiade  7 juin Institut für Romanistik, Sitzungssaal Modération : Martina Stemberger  10.00 Jochen Mecke (Ratisbonne) : Une esthétique agonale de la guerre. La Main coupée II (1946), J’ai tué (1918), La main coupée I (1918), La femme et le soldat (1946)  11.00 Manuel Chemineau (Vienne) : Cendrars et l’Allemagne – un rapport ambigu à la technique ?  Modération : Manuel Chemineau  14.00 : Christine Le Quellec Cottier (Lausanne) : L’alternative africaine de Blaise Cendrars et Carl Einstein  15.00 : Albrecht Buschmann (Rostock) - La traduction littéraire entre questions de style et critique idéologique : Le cas de “L’or”, de Blaise Cendrars     