Akademische/r Mitarbeiterin/Mitarbeiter 50% (Übersetzungswissenschaft Französisch)
           Am Seminar für Übersetzen und Dolmetschen der Universität Heidelberg ist ab 01.10.2011 die Stelle einer/eines  Akademischen Mitarbeiterin/Mitarbeiters in der Lehre (halbtags)  zu besetzen.  Die Stelle ist zunächst für die Dauer von 2 Jahren befristet. Eine Entfristung ist möglich.  Aufgabenbereich:  Lehre und Prüfung im Bereich Übersetzen aus dem Französischen ins Deutsche  mit Schwerpunkt Übersetzungswissenschaft und Forschung. Mitarbeit in der Selbstverwaltung.  Einstellungsvoraussetzungen: Einschlägiges abgeschlossenes Hochschulstudium als Übersetzer/in (Diplomübersetzer/in, Master-Übersetzungswissenschaft) mit Lehrerfahrung im Bereich der Übersetzungswissenschaft, Muttersprache Deutsch, hervorragende Französischkenntnisse, einschlägige Promotion im Bereich der Übersetzungswissenschaft  oder Äquivalent, durch Publikationen belegte Forschungstätigkeit.   Die Vergütung erfolgt nach E 13 TV-L.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig berücksichtigt.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse usw.) bis spätestens 05.08.2011 zu richten an den Leiter des Seminars für Übersetzen und Dolmetschen, Herrn Prof. Dr. Óscar Loureda Lamas, Plöck 57 a, 69117 Heidelberg, vorzugsweise per E-Mail an Geschaeftsfuehrung@iued.uni-heidelberg.de.  Wir bitten um Verständnis, dass eingegangene Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt werden können.       