CfP: Les médiateurs de la Méditerranée (XIXe – XXIe siècles)
           Dans le cadre du programme Médias, écritures et représentations en Méditerranée de la Maison des sciences de l'homme de Montpellier, ce séminaire se propose de réfléchir aux différentes conceptions et définitions de la « Méditerranée » circulant depuis le XIXe siècle, à leur articulation historique et à leur médiation.  Le premier volet de ce séminaire se propose d'étudier la Méditerranée ou les Méditerranées en réfléchissant aux médiateurs de langue française ou anglaise qui les incarnent (écrivains, journalistes, essayistes, idéologues) et aux médiations qui les diffusent (écrit/oral, rapport au discours social, systèmes médiatiques et éditoriaux : presse, émissions radiodiffusées, chansons, entretiens, conférences, récits de voyage et autres…). Il s'agira d'étudier la manière dont, dans l'histoire, des passeurs utilisent les systèmes de médiation pour produire des systèmes de représentations de la Méditerranée articulés autour de types sociaux, de démonstrations idéologiques, scientifiques ou historiques, de lieux communs mais aussi de démarches originales de créateurs et d'oeuvres d'art. Ce séminaire s'intéressera à des médiateurs qui ont eu dans l'histoire de l'idée de Méditerranée une résonance importante et cherchera à articuler les différents imaginaires et conceptions de la Méditerranée (géographiques, militaires, scientifiques, poétiques, idéologiques, mythologiques…) qui se sont succédés au fil de l'Histoire, l'idée essentielle étant qu'une représentation ne peut s'étudier indépendamment du canal par lequel elle passe et du médiateur qui l'incarne.  Ce premier volet du séminaire s'articulera en deux temps : une journée d'étude le 14 octobre 2010 de lancement du séminaire et ensuite quatre séances de séminaire durant l'année 2010-2011.  Les propositions sont à envoyer avant le 15 mars 2010 à Christine Reynier (reynierchristine@gmail.com)(Etudes des pays anglophones) et à Marie-Eve Thérenty (met@club-internet.fr) (Rirra 21).     