9. Interkultureller Praxis und Alumnitag in Saarbrücken
           Der 9. Interkulturelle Praxis und Alumnitag findet am 24.11.2012 an der Universität des Saarlandes in Saarbrücken statt und hat u.a. zum Ziel Studierenden und AbsolventInnen der Interkulturellen Kommunikation und verwandter Studienfächer durch einen Plenarvortrag und thematische Workshops potentielle Berufsfelder mit interkulturellem Kontext aufzuzeigen.   Der Tag beginnt um 09.30 Uhr und in diesem Jahr wird Dr. Kirsten Nazarkiewicz von Consilia cct: create culture together das Event mit einem Plenumsvortrag zum Thema „Wenn (jedes) Coaching interkulturell wird. Einblicke in die kulturreflexive Coachingpraxis“ eröffnen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen.  Unsere Workshops werden von Experten verschiedener Fachbereiche und Berufsfelder durchgeführt und bieten zudem einen praktischen Einblick in das Leben nach dem Studium. Für den diesjährigen Praxistag konnten wir neben Frau Nazarkiewicz, die zusätzlich einen Workshop leiten wird, auch Georg Walter von der Europäischen Akademie in Otzenhausen gewinnen, der einen Workshop im Bereich Stiftungsarbeit / politische Bildung anbietet. Außerdem wird Frau Annette Langen vom Eurodistrict SaarMoselle als IK-Alumna mit den TeilnehmerInnen über deutsch-französische, grenzüberschreitende Zusammenarbeit in der Großregion arbeiten. Frau Florence Lozet von der EHESS in Paris gibt schließlich Einblicke in den Alltag einer französischen interkulturellen Trainerin.  Das detaillierte Veranstaltungsprogramm folgt in Kürze auf der Homepage des Lehrstuhls für Französische Kulturwissenschaft und Interkulturelle Kommunikation (Saarbrücken).   Anmeldungen bitte an t.schmidtgall@mx.uni-saarland.de      