Ausbildung Gruppenleiter(in) für deutsch-französische Begegnungen
           Jedes Jahr organisiert die Gesellschaft für übernationale Zusammenarbeit (GÜZ) und das Bureau International de Liaison et de Documentation (B.I.L.D.) in Zusammenarbeit mit dem Deutsch-Französischen Jugendwerk deutsch-französische Begegnungen für 10 - 18-jährige Jugendliche sowohl in Frankreich als auch in Deutschland.   Zur Betreuung dieser Begegnungen suchen wir Gruppenleiter/-innen (Animateure), die wir schulen, damit sie erfolgreich Sprachunterricht geben und binationale Freizeitaktivitäten leiten können.   Die Ausbildung zum Animateur vollzieht sich in zwei Etappen: in einer einführenden binationalen Grundausbildung in einem Praxis bezogenen Fortbildungslehrgang mit deutschen und französischen Jugendlichen, in dem die zukünftigen Animateure vor allem lernen, unsere Sprachmethode anzuwenden.  Der Grundausbildungskurs:   Für die Dauer von 10 Tagen finden sich Deutsche und Franzosen zusammen, um eine gemeinsame binationale Gruppenerfahrung zu machen und um sich auf die Tätigkeit als zukünftige Animateure deutsch-französischer Jugendbegegnungen vorzubereiten. Dieser Lehrgang ermöglicht den Kursteilnehmern, sich besser kennen zu lernen und sich der Probleme einer binationalen Jugendgruppe sowie der Verantwortung eines Animateurs bewusst zu werden.   Mit diesem Ausbildungskurs bieten wir Ihnen:  eine pädagogische Zusatzqualifikation und interessante Abwechslung zum Studium, eine Vertiefung Ihrer französischen Sprach- und Landeskundekenntnisse, einen gegenseitigen Austausch über soziologische, kulturelle, politische und wirtschaftliche Themen in unseren beiden Ländern. Am Ende des Lehrgangs wird eine Teilnahmebestätigung ausgestellt.   Anmeldebedingungen:  Alter zwischen 20 und 28 Jahren gute Kenntnisse der französischen Sprache Bereitschaft, zusätzlich zur Grundausbildung an einem Aufbaulehrgang (Termin: 01.04. - 15.04.2010) teilzunehmen Bereitschaft, im Sommer eine deutsch-französische Begegnung zu betreuen  Programmablauf:  1. Kennenlernen unserer Organisation, unserer Ziele und unserer Jugendbegegnungen. 2. Überlegungen zur Besonderheit einer deutsch - französischen Jugendbegegnung: Unterschiedliche Kultur, Lebensweise, Mentalität sowie Zweisprachigkeit. 3. Rolle und Verantwortung des Animateurs Auftreten vor einer Gruppe (mit rhetorischen Übungen), binationale Teamarbeit, Einsatz von Mutter- und Fremdsprache, Konfliktbewältigung. 4. Animation und Freizeitaktivitäten  Unser Ziel ist es, Animationstechniken und Aktivitäten gemeinsam zu erarbeiten und durchzuführen, um aufzuzeigen, inwiefern die Animation zum Gelingen einer deutsch-französischen Jugendbegegnung beiträgt.  www.guez-dokumente.org/ausbildung_gruppenleiter.php 