Abgeordnete Lehrkraft für besondere Aufgaben für die Didaktik des Spanischen
           In der Fakultät I -Philosophische Fakultät- der Universität Siegen ist im Bereich Romanistik/Didaktik der Spanischen Sprache eine halbe Stelle mit einer   abgeordneten Lehrkraft für besondere Aufgaben   gemäß § 42 HG zu besetzen. Die Stelle dient der wissenschaftlichen Qualifizierung (Promotion oder Habilitation). Mit der Abordnung sind Lehraufgaben im Umfang von 4 SWS verbunden.  Laufbahnrechtliche Voraussetzungen: - Unbefristetes Beschäftigungsverhältnis im Schuldienst des Landes Nordrhein-Westfalen  Aufgaben: - Lehrveranstaltungen im Bereich der Didaktik des Spanischen in den Lehramtsstudiengängen Spanisch (Gym/BK) und damit verbundene Prüfungstätigkeit  - Beteiligung an Forschungsvorhaben auf dem Gebiet der Fremdsprachendidaktik und der Lehrbildungsforschung.   Voraussetzungen:  - Besondere Leistungen in der Berufspraxis, möglichst auch in der Lehrerbildung  - Bereitschaft zur Weiterentwicklung hochschuldidaktischer Ansätze der Lehrerbildung  - Bereitschaft zur interdisziplinären Zusammenarbeit an der Universität Siegen  - Grundlegende forschungsmethodische Kenntnisse der qualitativen empirischen Forschung  Zeitpunkt der Besetzung: 01.02.2014 (Abordnung für 4 Jahre)   Auskunft erteilt: Frau Prof. Dr. Abendroth-Timmer, Tel. 0271-740-4447, E-Mail: abendroth@romanistik.uni-siegen.de.  Informationen über die Universität Siegen finden Sie auf unserer Homepage www.uni-siegen.de.      