8 Promotionsstipendien "Generationengeschichte" (Göttingen)
           Das DFG-Graduiertenkolleg &quot,Generationengeschichte. Generationelle Dynamik und historischer Wandel im 19. und 20. Jahrhundert&quot, vergibt zum 1. April 2011 folgende Stipendien:  8 Promotionsstipendien (monatlich EUR 1.000)  Die Förderungsdauer beträgt in der Regel bis zu drei Jahre (zwei plus eins). Voraussetzung ist ein zur Promotion berechtigender überdurchschnittlicher Studienabschluss sowie ein thematisch einschlägiges Promotionsvorhaben.   Das Kolleg widmet sich der Erforschung der generationellen Prägung und Verzeitlichung des historischen Wandels in der Moderne. Folgende Disziplinen sind an der Arbeit des Kollegs beteiligt: Neuere und Neueste Geschichte, Wirtschafts- und Sozialgeschichte, Osteuropäische Geschichte, Soziologie, Neuere Germanistik, Kulturanthropologie, Pädagogik, Islamwissenschaft und Kunstgeschichte. Bewerbungen aus allen Disziplinen sind erwünscht. Nähere Informationen finden sich unter: www.generationengeschichte.uni-goettingen.de  Bewerber/innen müssen ihren Wohnsitz in Göttingen nehmen und sich auf regelmäßige Veranstaltungen sowie einen Auslandsaufenthalt einstellen. Reise- und Sachkostenzuschüsse sowie Familien- und Kinderbetreuungszuschläge werden nach den Richtlinien der DFG gezahlt. Bewerbungen aus dem Ausland sind willkommen. Bei gleicher Eignung werden bei der Auswahl Schwerbehinderte bevorzugt.  Bewerbungen (Lebenslauf, Zeugniskopien, wiss. Werdegang, Abschlussarbeit, Entwurf eines Forschungsprojekts von etwa 5 Seiten, ein Gutachten eines/r Hochschullehrers/in) sind bis zum 15. Februar 2011 zu richten an den Sprecher des Graduiertenkollegs:  Prof. Dr. Bernd Weisbrod Graduiertenkolleg &quot,Generationengeschichte&quot, Georg-August-Universität Göttingen Humboldtallee 3 37073 Göttingen     