10 Promotionsstipendien: Graduate School der Leuphana Universität Lüneburg
           Die Graduate School der Leuphana Universität Lüneburg vergibt 10 PROMOTIONSSTIPENDIEN (1.300 Euro monatlich, bis zu 3 Jahre)  aus Mitteln des von der EU geförderten Innovations-Inkubators jeweils zum 31. Mai 2012, gerne auch früher, in den folgenden Fachgebieten mit Bezug zur Region Lüneburg (Konvergenzgebiet):  Gesundheitsökonomie in der Region, Nachhaltige Chemie in der Region, Digitale Medien in der Region, Internationalisierung von KMU in der Region, Nachhaltige Landwirtschaft in der Region, Kultur und Region, Public Administration und Region, Entrepreneurship für regionale Unternehmen, Ernährungswirtschaft in der Region, Umwelt und Nachhaltigkeit in der Region.  Bewerbungsfrist: 04.12.2012  Die Ausschreibung richtet sich an überdurchschnittlich qualifizierte Bewerberinnen und Bewerber aus den genannten Fachgebieten oder aus einschlägigen verwandten Disziplinen, die sich in Lehre und Forschung weiterentwickeln wollen. Weitere Informationen zu den einzelnen Fächern, zu den Bewerbungsvoraussetzungen und zum Promotionsstudium finden Sie auf der Homepage der Leuphana Universität Lüneburg unter www.leuphana.de/graduate-school/stipendien.     