Abteilungsleitung Iberoromanische Sprachen am Sprachenzentrum
           Die Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg ist mit 26.500 Studierenden und über 12.000 Mitarbeitern die zweitgrößte bayerische und eine der großen deutschen Universitäten. Sie verbindet die Tradition einer mehr als 260-jährigen Geschichte mit dem breiten Spektrum wissenschaftlicher Forschung und Lehre in Natur- und Geisteswissenschaften, Technik und Medizin und pflegt zahlreiche internationale Partnerschaften.  Am Sprachenzentrum der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg ist zum 1. April 2010 die Leitung der Abteilung Iberoromanische Sprachen wieder zu besetzen. Die Stelle (Lehrkraft für besondere Aufgaben) ist unbefristet und wird nach A13/15 bzw. TV-L 13/15 besoldet.  Die Abteilung ist zuständig für die sprachpraktische Ausbildung aller an der Friedrich-Alexander-Universität eingeschriebenen Studierenden der iberoromanischen Fachwissenschaften (BA, MA-, und Lehramtsstudiengänge) sowie für die studienbegleitende Fremdsprachenausbildung für Hörer aller Fachrichtungen an den Standorten Erlangen und Nürnberg.  Die Leitung der Abteilung trägt die inhaltliche und organisatorische Gesamtverantwortung für die sprachpraktische Ausbildung an beiden Standorten. Sie arbeitet dabei eng mit dem Institut für Romanistik und dem Lehrstuhl für Auslandswissenschaft (Romanischsprachige Kulturen) zusammen. Gegenwärtig absolvieren an der Universität Erlangen-Nürnberg ca. 650 Studierende ein iberoromanisches Fachstudium, außerdem besuchen ca. 1000 Studierende sprachpraktische Lehrveranstaltungen im Rahmen der studienbegleitenden Fremdsprachenausbildung.   Ihre Aufgaben: •	Koordination und Weiterentwicklung der sprachpraktischen Lehrangebote im Rahmen des iberoromanischen Fachstudiums und der studienbegleitenden Fremdsprachenausbildung für die iberoromanischen Sprachen, •	Koordination und Durchführung von Prüfungen,  •	Koordination des Verfahrens zur Eignungsfeststellung für iberoromanische Fachstudiengänge, •	Durchführung von sprachpraktischen Lehrveranstaltungen zu iberoromanischen Sprachen (Lehrverpflichtung z.Zt. bis zu 13 SWS), •	Studienberatung, •	Koordination und Betreuung von Austauschpartnerschaften, •	Mitwirkung bei der Vorbereitung und Durchführung von Fortbildungsveranstaltungen und Tagungen des Sprachenzentrums.  Ihr Profil: •	Muttersprache: Spanisch oder Deutsch, vergleichbare Kompetenz in der jeweils anderen Sprache, •	abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium (vorzugsweise der Filología Española/Latinoamericana, der Filología Alemana oder des Español como Lengua Extranjera bzw. der iberoromanischen Sprach- und Literaturwissenschaft), •	Vertrautheit mit Methoden und Terminologie der Sprachbeschreibung, •	Vertrautheit mit aktuellen Entwicklungen in der Fremdsprachenlehre, •	mehrjährige sprachpraktische Lehrerfahrung im Hochschulbereich,  •	Erfahrung im Bereich der konzeptuellen Gestaltung von sprachpraktischen Veranstaltungen, •	Erfahrung in Organisation und Verwaltung.  Die Stelle ist für die Besetzung mit einem schwerbehinderten Menschen geeignet. Schwerbehinderte Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. Die Friedrich-Alexander-Universität fördert die berufliche Gleichstellung der Frauen. Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf und Zeugnisse in Kopie) bis zum 16. November 2009 an die Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg, Geschäftsführung des Sprachenzentrums, Bismarckstraße 1, 91054 Erlangen.      