10 Postdoktoranden/innen (Geistes- und Sozialwissenschaften)
           Stiftungsfonds Martin-Buber-Gesellschaft der Forschungsstipendiaten der Geistes- und Sozialwissenschaften an der Hebräischen Universität Jerusalem  Bewerbungsaufruf 2011-2012  Der Stiftungsfonds Martin-Buber-Gesellschaft der Forschungsstipendiaten – eine Initiative der Hebräischen Universität Jerusalem und des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) – fördert den in­ter­disziplinären interkulturellen akademischen Diskurs auf höchstem Niveau.  Vergeben werden zweijährige Stipendien an 10 Postdoktoranden/innen, die in den Geistes- und Sozialwissenschaften forschen (ausgenommen Rechts- und Wirtschaftswissenschaften). Die Stipendiaten/innen erhalten neben dem Stipendium einen Mietzuschuss zum Wohnaufenthalt in Jerusalem ab 01.10.2011. Das Forschungsprojekt muss keinen expliziten Bezug zu jüdischen Studien oder zu Israel haben.  Bewerbungsschluss ist der 30.01.2011. Weitere Informationen unter: buberfellows.huji.ac.il Kontakt Frau Yael Baron: buberso@mscc.huji.ac.il Tel. 00972 – (0)2 – 588 39 01     