10 Doktorandenstipendien in der Graduiertenschule des Clusters "Languages of Emotion"
           Freie Universität Berlin  Die im Rahmen der Exzellenzinitiative von der Deutschen Forschungsgemeinschaft geförderte Graduate School des Clusters &quot,Languages of Emotion&quot, vergibt mit Beginn ihres Promotionsprogramms zum Wintersemester 2008/09 10 Doktorandenstipendien Der Cluster &quot,Languages of Emotion&quot, und seine Graduiertenschule widmen sich ihrem Gegenstand, den Verbindungen von Zeichengebrauch, Affekt-Transfer, ästhetischen Praktiken, psychischen Dispositionen und Konstruktionen personaler wie sozialer Identität interdisziplinär in den folgenden Bereichen: - Darstellung/Produktion von Gefühlen in Sprache und nicht-linguistischen Medien, - Affektpoetik in den Künsten und Kunst-bezogenen Diskursen, - Emotionale Kompetenzen und effektive Störungen, - Kulturelle Codierungen von Emotionen.  Erwünscht ist die Bewerbung von Hochschulabsolventen, die eine Promotion mit einem Schwerpunkt in einem der genannten Bereiche anstreben. Voraussetzung der Bewerbung ist ein überdurchschnittlicher Studienabschluss (Magister/MA/Diplom) zu Mitte April in den am Cluster beteiligten Fächern (Anthropologie/Erziehungswissenschaften, Arabistik, Biologie, Deutsche, Englische, Griechische, Lateinische, Romanische, Slawische Philologie, Filmwissenschaft, Japanologie, Kunstgeschichte, Musikwissenschaft, Nordamerikastudien, Philosophie, Politikwissenschaft, Psychologie, Psychiatrie, Religionswissenschaft, Soziologie, Linguistik, Tanzwissenschaft, Theaterwissenschaft). Die Stipendien sind auf eine Dauer von drei Jahren angelegt, bedürfen aber einer jährlichen Verlängerung. Voraussetzung der Verlängerungen ist die erfolgreiche Teilnahme am Studienprogramm der Graduiertenschule.  Ausführliche Informationen zum Studienprogramm und den Bewerbungsanforderungen erhalten Sie auf unserer Webseite unter www.fu-berlin.de/loe/graduiertenschule.  Bitte senden Sie Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (ausgefülltes Bewerbungsformular, Motivationsschreiben von 3 Serien, Skizze des Dissertationsprojekts von 8-10 Seiten, Lebenslauf, zwei Empfehlungsschreiben, beglaubigte Kopien der Abschlusszeugnisse, Nachweis von Sprachkenntnissen und eine Arbeitsprobe) an: Freie Universität Berlin  Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften, Institut für Deutsche und Niederländische Philologie Prof. Dr. Gisela Klann-Delius Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)      