15 Promotionsstipendien: "Laboratorium Aufklärung"
           Die interdisziplinäre Doktorandenschule &quot,Laboratorium Aufklärung&quot, der Friedrich-Schiller-Universität Jena vergibt bis zu 15 Promotionsstipendien im Bereich der Geistes-, Sozial-, Rechts- und Kulturwissenschaften sowie der Ev. Theologie.   In der Doktorandenschule werden schwerpunktmäßig Probleme der Moderne im langen 18. Jahrhundert und in der Gegenwart sowie im Vergleich der beiden Zeiträume untersucht. Die Doktorandenschule wird vom Land Thüringen im Programm &quot,ProExzellenz&quot, gefördert.  Sie bietet neben einem Stipendium (1000 Euro zzgl. Sachkosten) ein interdisziplinäres Netzwerk, eine fachlich einschlägige Betreuung, ein Coaching-Programm (nach individuellem Bedarf) und einen historisch wie gegenwärtig anregenden Lebensort. Erwartet werden überdurchschnittliche Studienleistungen und das Interesse, sich methodisch und inhaltlich auf das interdisziplinäre Anliegen der Doktorandenschule einzulassen. Nähere Informationen zum Konzept, zu den beteiligten Fächern und zu den Antragsformularen gibt es unter: www.dsla.uni-jena.de  Ihre Bewerbung senden Sie bitte per Post unter Hinzufügung der auf der Webseite genannten Unterlagen bis zum 30. April 2009 an: Logo - Friedrich-Schiller-Universität  Friedrich- Schiller-Universität Jena Leiter der Doktorandenschule Laboratorium Aufklärung Prof. Dr. Dr. Ralf Koerrenz Jenergasse 8 07743 Jena     