Akad. Mitarbeiterstelle für die Koordination der fachübergreifenden Lehre
           Universität Karlsruhe (TH)  Am ZAK / Zentrum für Angewandte Kulturwissenschaft und Studium Generale der Universität Karlsruhe (TH) ist zum 1. April 2008 die halbe Stelle einer/eines  Akademischen Mitarbeiterin/Mitarbeiters für die Koordination der fachübergreifenden Lehre (TV-L, E 13/2)  zu besetzen. Vorbehaltlich der Zuweisung von Studiengebührenmitteln ist eine Aufstockung auf 100% vorgesehen.  Zu Ihren Aufgaben gehören Konzeption von Studienplänen, Koordination der Lehrveranstaltungen, Betreuung der Lehrbeauftragten, Erstellung des Vorlesungsverzeichnisses. Darüber hinaus Weiterentwicklung und Modularisierung des Angebots, Konzeptionierung von SQ-Veranstaltungen mit dem House of Competence.  Voraussetzungen: Hochschulabschluss in einem kultur-, geistes-, sozial- oder wirtschaftswissenschaftlichen Studiengang mit interdisziplinärer Ausrichtung, Erfahrungen im Wissenschafts-/Bildungsmanagement und der Hochschulorganisation. Weiterhin werden souveränes Auftreten, ausgezeichnetes Organisationstalent und hohe Kommunikationsfähigkeit erwartet.  Die Hochschule ist bestrebt, den Anteil an Frauen im wissenschaftlichen Dienst zu erhöhen und begrüßt deshalb besonders die Bewerbung von Frauen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen bitte per Post oder E-Mail an: Universität Karlsruhe (TH)  ZAK / Zentrum für Angewandte Kulturwissenschaft und Studium Generale Frau Prof. Dr. Caroline Y. Robertson-von Trotha 76128 Karlsruhe  E-Mail: zak@zak.uni-karlsruhe.de      