Alexander von Humboldt-Professur
           Alexander von Humboldt-Stiftung  Glanzlichter setzen Alexander von Humboldt-Professur stärkt Forschungsstandort Deutschland  Die Alexander von Humboldt-Stiftung eröffnet deutschen Hochschulen und außeruniversitären Forschungseinrichtungen mit der Alexander von Humboldt-Professur neue Perspektiven: Bis zu fünf Millionen Euro stehen pro Professur bereit, um Spitzenwissenschaftler aus dem Ausland dafür zu gewinnen, international sichtbare Forschungsschwerpunkte auf- oder auszubauen.  Das Programm gibt den Hochschulen die Chance - auch in Kooperation mit außeruniversitären Forschungseinrichtungen - , weltweit führende Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus allen Disziplinen anzuwerben. Jede Alexander von Humboldt- Professur wird fünf Jahre lang gefördert. Die Mittel ermöglichen sowohl den Aufbau neuer Forschergruppen und Strukturen als auch ein international konkurrenzfähiges Gehalt. Hochschulen können so ihr Profil schärfen, um in einzelnen Bereichen zur Weltspitze aufzuschließen. Jährlich sollen etwa zehn Humboldt-Professuren vergeben werden. Vorschlagsberechtigt sind deutsche Hochschulen. Das Bundesministerium für Bildung und Forschung unterstützt das Programm.  Nominierungsfristen: 15. April und 15. Oktober Alexander von Humboldt-Stiftung Jean-Paul-Str. 12 53173 Bonn Germany  E-Mail: info@avh.de www.humboldt-foundation.de 