Artikelausschreibung: Fixxion n°2: « Trouver à qui parler » / « Listen to me »
           Fixxion n°2: « Trouver à qui parler » / « Listen to me »  Pour qui écrit-on ?   A qui l’écrivain s’adresse-t-il ?   Les théories de la narration (Barthes, Prince, Genette…), de la réception (Jauss, Iser…), de la réponse (Staley Fish) et de la lecture (Picard, Jouve…) ont construit des narrataires, des horizons d’attente, des communautés interprétatives  et des lecteurs virtuels, inclus dans l’œuvre ou supposés par elle. Des lecteurs réels aussi dont leurs études déclinent les pratiques possibles et les modes de lecture.   Mais ces approches n’épuisent peut-être pas la question. Quelle est cette communauté lettrée que le texte implicitement dessine, à laquelle il se destine – dans un temps où celle-ci se fractionne et se dissout ? Est-elle la même, selon que l’on écrit au début du 20e siècle ou du 21e ? en France ou en territoire francophone ? en poésie ou en roman ? Et ce texte violent, pamphlétaire, quel adversaire (se) construit-il, qui soit à sa hauteur et, par lui, cependant détruit ?  La forme, elle-même, n’oscille pas simplement du récit (que l’on raconte à…) au discours (que l’on tient pour…) : elle est profondément changée par ceux-là vers qui elle se tourne : de la confidence au cri, de l’adresse à la vindicte, du vocatif à l’invectif, ses modes sont multiples qui orientent les phrases, les produisent et les profèrent. L’étymologie de ces mots le dit bien : tout texte est porté en avant, tendu vers son orient, sa destination, son destinataire. Lequel du reste, n’est peut-être pas celui que l’on croit. Car écrire pour, ce n’est pas forcément écrire à. Michelet écrit pour les morts et d’aucuns – de Michon et Bergounioux aux écrivains de la Shoah, de la mémoire et du témoignage…- perpétuent ce geste qui destine aux absents le livre offert au monde présent.   Enfin, quand tant d’autres modes d’expression et de communication conquièrent les espaces autrefois dévolus à la littérature, qu’est-ce qui assure à l’écrivain qu’un lecteur soit encore là pour le lire, pour l’entendre ? Comment peut-il être sûr, à la fin, de trouver à qui parler ?  Ce sont ces modes divers de l’adresse ou de l’appel, ce qu’ils requièrent ou impliquent, et comment ils imprègnent les textes, que, sans nous cantonner aux études de narratologie ou de réception, nous nous proposons d’interroger dans le second dossier de Fixxion.   Les articles doivent être adressés avant le 1 mars 2011 au comité par le biais du site de fixxion, rubrique : « soumettre un article»  www.fixxion.ugent.be/francais/contact_info/soumission.html  Wolfgang Asholt  washolt@gmx.de  Dominique Viart  dominique.viart@univ-lille3.fr      