CfP: Langues en contact: le français à travers le monde
           Langues en contact: le français à travers le monde – Colloque international Halle 2011  Gegenstand, Perspektiven, Ziele: Das Französische ist weltweit Kontaktsprache in unterschiedlichen Situationen. Deren Inventarisierung und Typologisierung wird derzeit durch das Projekt CIEL-F (&quot,Corpus International Écologique de la Langue Française&quot, - www.ciel-f.org) vorgenommen. Der Kongress in Halle (Saale) nimmt diese Corpusbildung zum empirischen Ausgangspunkt für eine Neubewertung von Sprachkontakt.  Zwei Perspektiven konvergieren bei der corpusgestützten Reflexion, die über frankophone Kontaktphänomene hinausgeht. •        Eine makrokomparative Perspektive soll systematisierend die Integration der exemplarischen Betrachtungen in einen globalen Analyserahmen in den Blick nehmen. •        Eine ökolinguistische Sichtweise trägt der Tatsache Rechnung, dass sprachliche Systeme nicht als statisch und isoliert, sondern als dynamisch und offen betrachtet werden müssen. Ziel dieser Sichtweise ist die Überwindung eindimensionaler Betrachtungen von Sprachkontakt, um die komplexen Verflechtungen des Sprachsystems mit den variierenden kommunikativen und sozialen Äußerungsbedingungen in den Vordergrund zu rücken.  Die Ziele des Kongresses im Fokus beider Perspektiven bestehen zum einen in der Systematisierung und Typologisierung von Sprachkontaktsituationen und zum anderen in der theoretischen Reflexion über Sprachkontakt und Sprachwandel. Hierbei erweisen sich besonders die Felder der Grammatikalisierung, Hybridisierung und Typologie als fruchtbar. In diesem Sinne erfolgt eine Ausweitung der frankophonen zu einer allgemein-sprachwissenschaftlichen Perspektive. Die Ergebnisse und Debatten des Kongresses werden in einem Sammelband bei einem international namhaften Verlagshaus sowie in einer Ausgabe des ‚Journal of Language Contact’ veröffentlicht.  Sektionen und Hauptreferenten: Neben sechs Plenarsitzungen findet die Diskussion in zwei Sektionen statt, die sich einer frankophonen bzw. einer allgemein-sprachwissenschaftlichen Perspektive widmen. Eine Poster-Session soll Doktoranden die Möglichkeit eben, ihre Projekte zu präsentieren. •        Hauptreferenten der Plenarsitzungen ('Keynote Speakers'): Jenny Cheshire (London), Rita Franceschini (Bolzano), Bernd Heine (Köln), France Martineau (Ottawa), Salikoko Mufwene (Chicago), Martine Vanhove (CNRS, Paris) •        Hauptreferenten der Französische Sektion: Gudrun Ledegen (Université de la Réunion, Leitung der Sektion), Sylvie Dubois (Louisiana), Dominique Fattier (Cergy-Pontoise) •        Hauptreferenten der allgemein-sprachwissenschaftlichen Sektion: Peter Mühlhäusler (Adelaide, Leitung der Sektion), Raymond Mougeon (Toronto), Robert Nicolaï (Nizza) •        Poster Session für Doktoranden: Jean-David Bellonie (Paris, Leitung der Sektion)  Teilnahmebedingungen und Unterkunft: Die Teilnahmegebühr beträgt 40 Euro, für Studenten 20 Euro. Die Anmeldung erfolgt durch die Überweisung des Betrages. Die entsprechenden Bankdaten finden Sie auf unserer Homepage. Es wird um Zusendung eines Résumé/ Abstract (etwa 1500 Wörter) bis zum 7. Juni gebeten. Die Sprachen des Kongresses sind Französisch und Englisch.  Es stehen vergünstigte Zimmerkontingente verschiedener Kategorien in den Hotels der Stadt Halle zur Verfügung. Weitere Informationen zu den Einschreibungsmodalitäten und zur Unterkunft sind auf der Internetseite des Kongresses zu finden: www.halle2011.org  Kontakt: Prof. Dr. Ralph Ludwig Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg Philosophische Fakultät II Institut für Romanistik 06099 Halle (Saale) ralph.ludwig@romanistik.uni-halle.de  Prof. Françoise Gadet Université Paris-Ouest Nanterre la Défense gadet@u-paris10.fr  Bei Fragen zu Organisation, Registrierung und Unterkunft wenden Sie sich bitte an:  Robert Krahl Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg Philosophische Fakultät II Institut für Romanistik 06099 Halle (Saale) robertkrahl@web.de Tel.: 0345 1718507      