CfP: Journée créole
  Journée créole Institut für Romanistik, Universität Regensburg   Am 27. (14-18 Uhr) und 28. Juni 2014 (09-13 Uhr) findet an der Universität Regensburg die 3. Journée créole statt.   Der von Prof. Dr. Ingrid Neumann-Holzschuh und Evelyn Wiesinger, M.A. (Institut für Romanistik/Sprachwissenschaft) organisierte Workshop richtet sich auch 2014 wieder explizit an Doktorand(inn)en und Postdoktorand(inn)en, die im Bereich der romanistischen Kreolistik arbeiten.   Ziel des Workshops ist es, Nachwuchswissenschaftler(inne)n aus dem deutschsprachigen Raum die Möglichkeit zu geben, sich kennenzulernen, ihre Projekte vorzustellen und sich mit erfahrenen Kreolisten auszutauschen.  Zudem ist ein Gastvortrag eines renommierten amerikanischen Kreolisten geplant.   Willkommen sind Beiträge zu den romanischen Kreolsprachen aus allen Bereichen der Sprachwissenschaft. Vorgesehen sind Vorträge von 20 Minuten + 10 Minuten Diskussionszeit.    Vortragstitel mit einer stichwortartigen Zusammenfassung des geplanten Beitrags können bis 31. Januar 2014 per Email an evelyn.wiesinger@ur.de eingereicht werden.  Bei Nachfragen können Sie sich ebenfalls per Email an die Organisatorinnen wenden:  ingrid.neumann-holzschuh@ur.de evelyn.wiesinger@ur.de      