CfP: InDialog. Community Interpreting heute
           Die internationale Konferenz zum Thema Dialogdolmetschen richtet sich an Regierungsvertreter, Entscheidungsträger, Vertreter von Ämtern und Behörden, Auftraggeber und Nutzer von Dolmetschdienstleistungen, Wissenschaftler, Ausbilder, Dolmetscher, Sprach- und Kulturmittler und Studenten. Die Konferenz bietet ein Forum zum Austausch von Forschungsergebnissen und Best Practices und wird verschiedene Herangehensweisen an das Thema präsentieren.  Ziel der Konferenz ist es ein breites Spektrum für Networking anzubieten. Dazu möchten wir verschiedene nationale und internationale Fachleute der oben genannten Bereiche einladen, um die Herausforderungen und Chancen des Dialogdolmetschens zu diskutieren.  Die Themenschwerpunkte der Konferenz sind:  - Menschenrechte und Empowerment - Politik und Gesellschaft - Interaktion und Dolmetschen - Qualitätssicherung und Best Practice - Neue Technologien und Dolmetschen - Forschungsmethodik und Ausbildung - Professionalisierung und Akkreditierung - Begriffsbildung und Berufsbild  Die Konferenz findet im Rahmen der Expolingua Berlin, der 26. Internationalen Messe für Sprachen und Kulturen, vom 15. – 16. November 2013 im Russischen Haus der Wissenschaft und Kultur statt.   Call for Proposals  Die vorgesehenen Formate umfassen: - Vorträge (20 Minuten + 10 Minuten Diskussion) - Podiumsdiskussionen (90 Minuten) - Poster - Workshops, die nach der Konferenz am 17. November 2013 stattfinden  Vorschläge können auf Deutsch oder Englisch bis zum 31. Mai 2013 eingereicht werden. Bitte verwenden Sie dafür das Formular auf der Homepage.     