5. Internationale Sommerschule im Deutschen Literaturarchiv Marbach: Die Literatur und die Kuenste: Bild, Schrift, Ton 1750-2010
           Die 5. Internationale Marbacher Sommerschule ist ein gemeinsames Projekt des Deutschen Literaturarchivs Marbach, der Universität Stuttgart, der University of Pennsylvania und des DAAD.  Ausschreibung und Programm: www.dla-marbach.de/sommerschule.html  Bewerben koennen sich Doktorandinnen und Doktoranden der literaturwissenschaftlichen Disziplinen und angrenzender Fächer international bis zum 9. Mai 2011:  Deutsches Literaturarchiv Marbach Kennwort: Sommerschule Schillerhoehe 8-10 D-71672 Marbach am Neckar Deutschland Kontakt: forschung@dla-marbach.de     