20 Promotionsstipendien der a.r.t.e.s. Forschungsschule
           Zum 1. Oktober 2009 schreibt die a.r.t.e.s. Forschungsschule (Anthropologie-Rezeption-Transkulturation-Episteme-Sprache) der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln 20 Promotionsstipendien für einen Zeitraum von drei Jahren aus.  Die einzige geisteswissenschaftliche NRW-Forschungsschule will durch ein strukturiertes Angebot und intensive individuelle Betreuung in fünf Klassen sowie durch die Vermittlung von Zusatzqualifikationen den Abschluss der Promotion innerhalb von drei Jahren ermöglichen. Der thematische Schwerpunkt liegt auf dem vertieften Verständnis der Wissensprozesse unter Einbeziehung von Sprache, Geschichte, Kultur, Medialität, Anthropologie und Ethik.  Bewerbungen richten Sie bitte bis zum 30.05.2009 an: a.r.te.s. Forschungsschule  Universität zu Köln Dr. Artemis Klidis-Honecker Albertus Magnus Platz 50923 Köln     