Assistenz für iberoromanische Sprachwissenschaft
           Die Stelle ist dem Lehrstuhl für iberoromanische Sprachwissenschaft zugeordnet, der für Forschung und Lehre in Synchronie und Diachronie des Spanischen, Portugiesischen, Katalanischen und Galicischen sowie für vergleichende romanische Sprachwissenschaft zuständig ist.  Aufgabenbereich: ‒ Unterstützung des Lehrstuhls sowie eigenständige Forschung und Lehre im Bereich der iberoromanischen Sprachwissenschaft ‒ Wissenschaftliche Weiterqualifikation ‒ Eigenständige Publikationen ‒ Mitarbeit in der universitären Selbstverwaltung ‒ Mitarbeit an Forschungs- und Publikationsprojekten des Lehrstuhls.  Beschäftigungsgrad: 75 % für 3 Jahre  Anforderungen: ‒ Abgeschlossenes Studium (Lizentiat oder Master) im Bereich der iberoromanischen Sprachwissenschaft - sehr gute Sprachkenntnisse des Spanischen und Portugiesischen, mindestens gute Kenntnisse des Englischen und Deutschen (Verwaltungssprache) - Teamfähigkeit und Organisationstalent  Wir bieten optimale Arbeitsbedingungen in einem kollegialen und international vernetzten Umfeld. Stellenantritt 1. Februar 2014. Bitte reichen Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen elektronisch ein bis zum 31. Oktober 2013. Kontakt: Prof. Dr. Johannes Kabatek (kabatek@rom.uzh.ch)     