Assistenzprofessur "Theorie der Bilder"
           eikones, der an der Universität Basel verankerte Nationale Forschungsschwerpunkt Bildkritik hat eine  Assistenzprofessur &quot,Theorie der Bilder&quot,  neu zu besetzen. Diese 100%-Stelle ist auf 5 Jahre befristet.  Wir suchen eine Persönlichkeit, die das Feld der Bildreflexion beziehungsweise der Bildtheorie vertritt und diese mit empirischer Kenntnis relevanter Phänomene der Kunst, der Fotografie und des Films bzw. des Bildes in Wissenschaft und Technik verknüpfen kann. Sie leitet das integrierte Graduiertenkolleg «Bild und Zeit» und nimmt weitere Aufgaben im Rahmen des NFS Bildkritik wahr (siehe www.eikones.ch ).  Anforderungen: Exzellente Leistungsausweise und profunde Kenntnisse auf dem ausgeschriebenen Gebiet sowie breite Erfahrung in interdisziplinärer Zusammenarbeit, Promotion (nicht länger als 5 Jahre zurückliegend), ggf. Habilitation. Ausgezeichnete mündliche und schriftliche Deutsch- und Englischkenntnisse werden vorausgesetzt, weitere Sprachen (Französisch, Italienisch u.a.) sind erwünscht.  Assistenzprofessuren sind Instrumente zur Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses. Wir streben eine Erhöhung des Anteils von Frauen an und bieten ein attraktives Arbeitsumfeld sowie in jeder Hinsicht interessante Konditionen.  Für weitere Auskünfte steht Ihnen Dr. Orlando Budelacci, Geschäftsführer von eikones, Tel. ++41 61 267 18 05, zur Verfügung.  Qualifizierte Bewerberinnen und Bewerber werden gebeten, die üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Verzeichnis der Publikationen und Lehrveranstaltungen, laufende und geplante Projekte) ohne Schriften bis zum 14. März 2009 einzureichen an:  Universität Basel Philosophisch-Historische Fakultät Dekanat Bernoullistrasse 28 CH-4056 Basel      