1 Wissenschaftliche/-r Mitarbeiter/-in (PostDoc): DFG-Projekt: "Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen"
           DFG-GK 1599/1 &quot,Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen&quot,, Universität Kassel, Georg-August-Universität Göttingen  Das DFG-GK 1599/1 &quot,Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen&quot, schreibt folgende Stelle zum 01.10.2013 aus: 1 Wissenschaftliche/-r Mitarbeiter/-in (PostDoc) EG 13 TV-H Kennziffer 20987  Vollzeit. Die Beschäftigung erfolgt im Rahmen des DFG-Projektes 1599 „Dynamiken von Raum und Geschlecht: entdecken - erobern - erfinden - erzählen“ und ist zunächst auf 1,5 Jahre mit der Möglichkeit der Verlängerung um weitere 6 Monate befristet (§ 2 Abs. 1 WissZeitVG). Der Beschäftigungsort ist Kassel.  Aufgabenprofil: Selbstständige Konzeption des Studienprogramms, die Mitwirkung an der Organisation von Workshops, die Betreuung von Gastwissenschaftlern/-innen, die Durchführung einer Lehrveranstaltung pro Semester und die inhaltliche Unterstützung der Doktoranden/-innen.  Anforderungsprofil: Abgeschlossenes wissenschaftliches Universitätsstudium sowie deutlich überdurchschnittliche Promotion im Themenfeld des Graduiertenkollegs, Erfahrungen in der interdisziplinären Zusammenarbeit und (wenn möglich) Erfahrungen in der universitären Lehre. Neben den üblichen Bewerbungsunterlagen sind ein fünfseitiges Exposé eines neuen Forschungsprojektes, das nicht zwangsläufig aus dem direkten Umfeld des Kollegs resultieren muss, ein Beispielkapitel aus der Doktorarbeit (ca. 30 Seiten) sowie zwei Empfehlungsschreiben einzureichen. Weitere Informationen erhalten Sie unter: www.raum-geschlecht.gwdg.de  Bewerbungsfrist: 27.05.2013  Die Universitäten Kassel und Göttingen streben in Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, die Erhöhung des Frauenanteils an und fordern daher qualifizierte Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen bitte elektronisch an: raum-geschlecht@uni-kassel.de oder postalisch an: Universität Kassel, Institut für Germanistik, Frau Prof. Dr. Nikola Roßbach, Kurt-Wolters-Str. 5, D-34125 Kassel oder Universität Göttingen, Seminar für Mittlere und Neuere Geschichte, Frau Prof. Dr. Rebekka Habermas, Heinrich-Düker-Weg 14, D-37073 Göttingen. Für Fragen zum Bewerbungsverfahren stehen Ihnen Frau Prof. Dr. Roßbach unter Tel.-Nr. 0561/804-3329 (n.rossbach@uni-kassel.de) oder Frau Prof. Dr. Habermas unter Tel.-Nr. 0551/39-23389 (rhaberm@gwdg.de) zur Verfügung. Universität Kassel Institut für Germanistik Frau Prof. Dr. Nikola Roßbach Kurt-Wolters-Str. 5 D-34125 Kassel  E-Mail: raum-geschlecht@uni-kassel.de www.raum-geschlecht.gwdg.de 