Arbeitsgruppe auf der Jahrestagung 2014 der DGfS: "Grammatical categories in macro- and microcomparative linguistics"
           Diese Arbeitsgruppe beschäftigt sich mit der Frage, welche Kategorien verwendet werden können, um Sprachen miteinander zu vergleichen. Die ältere Praxis, alle Sprachen mit Hilfe der Kategorien europäischer Sprachen zu beschreiben, ist seit Beginn des 20. Jahrhunderts in Misskredit geraten: Wir wissen aus der Typologie, wie unterschiedlich die Kategorien verschiedener Sprachen sein können. Schon Boas (1911) forderte Sprachwissenschaftler auf, jede Sprache in ihren eigenen Begriffen, d.h. mittels ihrer eigenen Kategorien zu beschreiben. Diese Sichtweise war im Strukturalismus der Mitte des 20. Jahrhunderts noch weit verbreitet (z. B. Glinz 1952). Allerdings war es auch nicht mehr klar, wie Sprachen zu vergleichen sind, wenn jede Sprache unterschiedliche Kategorien besitzt. Diese strukturalistische Sichtweise geriet dann mit der Generativen Grammatik und ihren universalistischen Postulaten in den Hintergrund. In den letzten Jahren beobachten wir jedoch eine Neuauflage dieser Diskussion, in der sich die generativ–universalistische Position (z.B. Newmeyer 2007) und die alte Boas’sche Sichtweise sprachspezifischer Kategorien (z.B. Haspelmath 2007, 2010) gegenüberstehen. [Siehe die o.g. Internetseite für die Langversion dieser Beschreibung]. Die Arbeitsgruppe wird in englischer Sprache abgehalten.  Gastredner: Balthasar Bickel (Universität Zürich)  Wichtige Termine:   Einreichung von Abstracts: bis 31. August 2013  Mitteilung über Annahme oder Ablehung: 15. September 2013   Ausrichtung der Arbeitsgruppe: 5.-7. März 2014  AG Koordinatoren: Aria Adli (Institut für Romanistik der Humboldt-Universität zu Berlin) Andreas Dufter (Institut für Romanische Philologie der Universität München) Martin Haspelmath (Max-Planck-Institut für evolutionäre Anthropologie Leipzig)  Internetseite mit ausführlicher AG-Beschreibung und Hinweisen zur Einreichung eines Abstracts: www.eva.mpg.de/lingua/conference/2014_DGfS/ 