1 Research-Fellow "Frühe Neuzeit" (DHI Paris)
           Das Deutsche Historische Institut Paris (DHIP), ein Institut der Stiftung DGIA, ist eine außeruniversitäre historische Forschungseinrichtung in Paris. Seine Aufgabe ist die Förderung der wissenschaftlichen Zusammenarbeit zwischen Historikerinnen und Historikern insbesondere aus Deutschland und Frankreich zu Themen der westeuropäischen Geschichte von der Spätantike bis zur Zeitgeschichte.  Zum nächstmöglichen Zeitpunkt wird die Möglichkeit geboten, ein Jahr als Research-Fellow Frühe Neuzeit am DHI Paris tätig zu sein.  Der Aufenthalt dient der Bearbeitung eines eigenen Forschungsvorhabens, in der Regel einer Habilitation, das der Bewerber gebeten wird, darzulegen. Dabei werden auch Auskünfte über den Stand des Gesamtprojektes erbeten unter der Präzisierung des Zwecks des Parisaufenthalts (Archiv- und Bibliotheksrecherchen, Schreibphase, Kooperation und Diskussion mit französischen Kollegen und Forschergruppen etc.). Auf Antrag könne auch Workshops und Konferenzen am Institut während des Aufenthalts finanziert werden.  Im Rahmen seiner Bemühungen der Internationalisierung des deutschen Hochschullehrernachwuchses wendet sich das DHI mit diesem Angebot insbesondere an Hochschulassistenten und Juniorprofessoren, die sich für diese Zeit von ihren Heimatuniversitäten beurlauben lassen.  Französischkenntnisse werden i.d.R. vorausgesetzt. In begründeten Fällen kann das Institut einen Beitrag zur Vertiefung von Grundkenntnissen leisten. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Das DHIP fördert die Gleichstellung von Frauen und Männern.  Die Vergütung erfolgt nach TVöD 13 (Bund) sowie zur Deckung der höheren Lebenshaltungskosten in Paris einer angemessenen Auslandszulage und einer Mietbeihilfe.   Für weitere Auskünfte steht Ihnen Herr Stephan Geifes, Wissenschaftlicher Koordinator, (sgeifes@dhi-paris.fr), 01.44.54.23.83 zur Verfügung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sowie einer Skizze des Arbeitsvorhabens richten Sie bitte in elektronischer Form (vollständig und in einer PDF-Datei) bis zum 31.10.2011:  Frau Prof. Dr. Gudrun Gersmann Deutsches Historisches Institut Mailadresse: bewerbung@dhi-paris.fr  ------------------------------------------------------------------------ Stephan Geifes  8 rue du Parc Royal FR-75003 Paris 0033(0)144542383  bewerbung@dhi-paris.fr      