15 Promotionsstipendien und 2 Post-Doc-Stipendien: "Zwischen Räumen - Bewegungen, Akteure und Repräsentationen der Globalisierung"
           Zentralinstitut Lateinamerika-Institut - Internationales Graduiertenkolleg: &quot,Zwischen Räumen - Bewegungen, Akteure und Repräsentationen der Globalisierung&quot, 15 Promotionsstipendien sowie zwei Post-Doc-Stipendien  Das interdisziplinäre Kolleg wird von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) gefördert und ist am Lateinamerika-Institut der Freien Universität Berlin angesiedelt. Es arbeitet in enger Kooperation mit der Humboldt-Universität zu Berlin, der Universität Potsdam, dem Colegio de México, der Universidad Nacional Autónoma de México und dem Centra de Investigaciones y Estudios Superiores en Antropologia Social in Mexiko-Stadt.  Ziel: Das Internationale Graduiertenkolleg zielt auf eine neue Perspektive der sozial- und kulturwissenschaftlichen Globalisierungsforschung. Arbeitsschwerpunkte des Kollegs sind die Bewegungen zwischen unterschiedlichen Weltregionen und die neuen Räume, die in historischen und aktuellen Phasen der Globalisierung dadurch entstehen.  Beteiligte Fächer: Geschichtswissenschaft, Politikwissenschaft, Soziologie, Ökonomie, Sozial- und Kulturanthropologie sowie Literatur- und Kulturwissenschaft. Erwünscht sind Bewerbungen aus diesen Disziplinen.  Wissenschaftliches Umfeld: Der Raum Berlin/Potsdam bietet als international renommierter und vernetzter Standort der Lateinamerikaforschung ein besonders attraktives Arbeits- und Diskussionsumfeld.  Weitere Informationen zum Forschungs- und Studienprogramm sowie zu den Bewerbungsbedingungen finden Sie unter: www.lai.fu-berlin.de/entre-espacios.  Bewerbungen sind in schriftlicher und elektronischer Form (PDF) zu richten an:  Freie Universität Berlin Zentralinstitut Lateinamerika-Institut Prof. Dr. Stefan Rinke und Prof. Dr. Marianne Braig (&quot,Sprecherteam&quot,) Rüdesheimer Str. 54-56 14197 Berlin  E-Mail: entre-espacios@lai.fu-berlin.de  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein. Die Freie Universität Berlin im Internet: www.fu-berlin.de     