CfP: Journées Albert Camus en Russie
           Journées Albert Camus en Russie : le centenaire de l’écrivain français à Moscou &amp, à Saint-Pétersbourg Moscou, Institut de littérature mondiale de l’Académie des sciences de Russie, 28-29 novembre 2013  Colloque international « Albert Camus aujourd’hui : littérature, théâtre, cinéma, philosophie »  Saint-Pétersbourg, Faculté des arts libéraux et des sciences de l’Université d’Etat de Saint-Pétersbourg, Faculté des sciences humaines de l’Université nationale d’Économie (département des langues romanes et de traduction).  2-3 décembre 2013  II Colloque international sur les études comparées des langues et cultures nationales « Albert Camus et la Russie »  1. Moscou Colloque international « Albert Camus aujourd’hui : littérature, théâtre, cinéma, philosophie » 28-29 novembre 2013. Institut de littérature mondiale de l’Académie des sciences de Russie. Adresse : 25 a, rue Povarskaia, Moscou. Adresse électronique -  www.imli.ru  Argument du colloque Le colloque se déroulera sur cinq axes principaux de recherches :  1.La réception de l’œuvre d’Albert Camus en Europe et en Amérique au XX-XXI ss.  2.Oeuvres de Camus dans le théâtre et le cinéma contemporain 3.Genèse de l’œuvre de Camus dans le contexte de la culture mondiale : nouvelles orientation de recherches camusiennes aujourd’hui : littérature populiste, pensée russe religieuse, « question national », etc. 4. Interprétations contemporaines des œuvres littératures, philosophiques et politiques de Camus 5. Problèmes de traduction et d’édition d’Albert Camus aujourd’hui   Coordination : Elena Galtsova, directrice de recherches à l’Institut de littérature mondiale de l’Académie des sciences de Russie, professeur à l’Université d’Etat des sciences humaines RGGU: automne2013@mail.ru  2. Saint-Pétersbourg II Colloque international sur les études comparées des langues et cultures nationales  Albert Camus et la Russie 2-3 décembre 2013 Faculté des arts libéraux et des sciences de l’Université d’Etat de Saint-Pétersbourg : 58-60, rue Galernaïa (Palais des Bobrinski), Saint-Pétersbourg. Site de réf. : artesliberales.spbu.ru/main-en et aux locaux de la Faculté des sciences humaines de l’Université nationale d’Économie (département des langues romanes et de traduction), 4, ruelle Moskatelny,  Saint-Pétersbourg,  Site de réf. :  http://www.finec.ru/university/facul_and_dep/human/rom/  Argument du colloque Le but principal est de réunir, dans la mésure du possible, les efforts des comparatistes des langues et cultures différentes pour aborder l’étude comparée des rapports entretenus par Albert Camus avec la Russie intellectuelle, littéraire et politique et ceux, d’autre part, que celle-ci a établis avec l’auteur de l’Étranger, de L’Homme révolté ou de l’adaptation fameuse des Possédés de Dostoievski. C’est Camus qui a avoué, en toute amitié du lointain, dans une lettre à Boris Pasternak, écrite autour de l’histoire des Prix Nobel vers la fin des années 50, que le XIX siècle russe l’a formé  et l’a nourri comme écrivain: en effet plusieurs liens relient l’œuvre de l’écrivain français à la Russie qui s’est avérée comme un renfort incontournable dans sa recherche obstinée d’une pureté du penser et du vivre. Plusieurs faits russes sont visés dans les écrits de Camus : le roman classique du XIX siècle et le terrorisme russe du siècle dernier , la grande poésie des premières années de la Révolution d’Octobre et la tragédie de l’autoextermination du peuple russe dans les camps lors de la dictature stalinienne , l’épopée de la résistance de la Russie à l’invasion allemande et la chronique du durcissement de la dictature soviétique dans l’Europe d’Est. D’autre part, on peut affirmer que sans l’œuvre camusienne l’histoire culturelle de la Russie aurait été l’autre : à partir des premières publications des traductions dans la revue littéraire Novy Mir des années 60 jusqu’à la récente mise en scène du Caligula dans le Théatre des nations d’E. Mironov, la pensée révoltée d’Albert Camus s’accompagne ces recherches de soi-même auxquelles se consacre sans arrêt la Russie actuelle.  Sans limiter les champs d’explorations par de strictes délimitations, le comité scientifique propose quelques trajectoires éventuelles du travail en commun:  - littérature et philosophie russes dans la pensée de Camus  (Berdiaev, Chestov,  Dostoïevski, Lermontov, Pasternak, Rozanov, Tolstoï…) ,   -  figures du nihilisme russe : de Petchérin à Staline, - destin de la Russie dans la philosophie de la revolte (à partir de l’Homme révolté) , - Camus et ses œuvres dans la littérature russe de l’époque soviétique : temoignages et paralleles  (Akhmatova, Bitov, Brodsky, Pasternak, Soljenitsyne…) ,  - problèmes de la réception critique et des traductions.  Langues de travail : français, russe , chaque participant est prié de parler sa langue maternelle. La communication scientifique sera assurée par la traduction simultanée. La publication des Actes du colloque, traduits en russe, est prévue courant 2014.  Modalités de participation aux colloques de Moscou et de Saint-Petersbourg: La durée de communication sera limitée au 25 minutes, discussion – jusqu’au 5 minutes Langues de travail : le russe et le français, les communications et les discussions seront suivies de la traduction.  Envoi des propositions de communication (1 page+CV abrégé) : avant le 30 septembre aux adresses électronique suivantes : serge.fokine@yandex.ru (Serguei Fokine) et automne2013@mail.ru (Eléna Galtsova)  Notification d’acceptation des propositions : jusqu’au 10 octobre  2013. Programme préliminaire : le 15 octobre 2013.  Le financement de participation est à rechercher auprès des institutions concernées, des Universités d’origine, des instituts culturels, diplomatiques et scientifiques y compris l’AUF. Le comité de coordination du projet peut aider des participants dans la logistique du voyage : invitation officielle, réservation de l’hôtel, accueil à l’aéroport.  Responsables scientifiques : Serguei Fokine, directeur du département des langues romanes et de traduction à l’Université nationale d’Économie de Saint-Pétersbourg,  Eléna Galtsova, directrice de recherche à l’Institut de la littérature mondiale de l’Académie des sciences de Russie, professeur à l’Université d’Etat des sciences humaines RGGU (Moscou).       LS     