CfP: "Awareness Matters: Language, Culture, Literacy" – 10. Int. Kongress der Association for Language Awareness
           Sehr geehrte Damen und Herren,  wir freuen uns Ihnen mitteilen zu dürfen, dass der 10. Internationale Kongress der Association for Language Awareness vom 25. bis 28. Juli 2010 an der Universität Kassel stattfinden wird.  Das Thema des Kongresses lautet &quot,Awareness Matters: Language, Culture, Literacy&quot,. Der Kongress ermöglicht den Austausch über Forschungsprojekte und praxisorientierte Konzepte in den Bereich Erst-, Zweit- und Fremdsprachenerwerb, Ausbildung von Lehrkräften sowie die Rolle von Kultur- und Sprachbewusstheit in Schule und Beruf.  Vorschläge für Präsentationen, Kolloquien, Doktorandenkolloquien, Workshops und Poster werden bis zum 14. Februar 2010 angenommen. Weitere Informationen können dem &quot,Call for Papers&quot, auf der Internetseite des Kongresses www.uni-kassel.de/go/ala2010 entnommen werden.  Mit freundlichen Grüßen Claudia Finkbeiner      