CfP: Jornadas Hispánicas 2014: Spanischunterricht weiterentwickeln – Perspektiven eröffnen
  Jornadas Hispánicas 2014  Spanischunterricht weiterentwickeln – Perspektiven eröffnen E/LE hacia el futuro – Desarrollando perspectivas   27.–29. März 2014, Universität Bremen   Das Fach Spanisch kann man – sei es im Schulsystem, in der Erwachsenenbildung oder auf universitärer Ebene – nach einer intensiven Verbreitungs- und Implementierungsphase als etabliert betrachten. Diese Situation fördert die Konzeption und Entwicklung innovativer Ansätze, die sich sowohl in bildungstheoretischer Hinsicht entfalten als auch von den Kolleginnen und Kollegen vor Ort an Schule, Hochschule, Volkshochschule etc. entworfen und erprobt werden. Auch die Bewältigung der neuesten institutionellen Veränderungen und externer Impulse wie z.B. die Inklusion oder die Laptopklassen etc. beeinflussen diese Prozesse. Die Jornadas 2014 sollen sich insbesondere der Weiterentwicklung des Faches widmen, einen Überblick über diese neuen Entwicklungen und die sich stets verändernde Unterrichtslandschaft liefern und dabei Anregungen und Impulse geben, um neue Perspektiven zu eröffnen. Zur Teilnahme laden wir neben den DSV-Mitgliedern alle Spanischlehrkräfte (institutionsunabhängig) ein.  Die Vorträge werden den folgenden thematischen Sektionen zugeordnet (Leitung in Klammern):  Sektion 1: Interkulturelles Lernen (Andrea Rössler, María Victoria del Valle Luque) Sektion 2: Fertigkeiten (Birgit Willenbrink) Sektion 3: Digitale Medien (Verena Heckmann) Sektion 4: Berufsbildende Schulen (Patrick Saulheimer, Martin Drüeke) Sektion 5: Film und Literatur (Janina Vernal Schmidt) Sektion 6: Heterogenität, Binnendifferenzierung, Inklusion (Katharina Kracht) Sektion 7: Lehrwerke (Graciela Vázquez) Sektion 8: Testen, Evaluieren, Fördern (Barbara Hinger) Sektion 9: VHS, Erw.Bildung, Sprachschulen (María Suárez Lasierra) Sektion 10: Freie Sektion (Marita Lüning)  Vortragsvorschläge richten Sie bitte unter  Angabe von Titel und Abstract (max. 300 Wörter) bis zum 31. Juli 2013 an: dsv@uni-bremen.de.  Über die Annahme und Zuordnung Ihrer Vorschläge werden Sie bis Ende September 2013 informiert. Angenommene Referentinnen und Referenten erhalten eine Erstattung der Reisekosten, eine Hotelübernachtung sowie ein kleines Honorar.  Laufend aktualisierte Informationen zu den Jornadas Hispánicas 2014 finden Sie unter: www.dsv.uni-bremen.de.  Schirmherrschaft: Senatorin für Bildung und Wissenschaft, Prof. Dr. Eva Quante-Brandt   Organisation und Kontakt:  Prof. Dr. Andreas Grünewald dsv@uni.bremen.de  Universität Bremen Fachbereich 10: Sprach- und Literaturwissenschaften Arbeitsgruppe Didaktik der romanischen Sprachen      