8 Stellen für wissenschaftliche Mitarbeiterinnen/wissenschaftliche Mitarbeiter am Graduiertenkolleg 1787 „Literatur und Literaturvermittlung im Zeitalter der Digitalisierung"
           Am Graduiertenkolleg 1787 „Literatur und Literaturvermittlung im Zeitalter der Digitalisierung“ der Georg-August-Universität Göttingen sind zum 01.10.2013   8 Stellen einer/eines wissenschaftlichen Mitarbeiterin/wissenschaftlichen Mitarbeiters  mit 65% der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 25,87 Stunden/Woche) befristet für die Dauer von 2 Jahren zu besetzen. Die Entgeltzahlung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L. Es besteht die Möglichkeit der Vertragsverlängerung um ein Jahr.   Im thematischen Zentrum des Graduiertenkollegs „Literatur und Literaturvermittlung im Zeitalter der Digitalisierung“ steht einer der größten Umbrüche unserer gegenwärtigen Kultur. Die zunehmende Bedeutung digitaler Medien in fast allen kulturellen Bereichen betrifft auch die Literatur und den Literaturbetrieb in allen seinen Facetten, und dem trägt das Forschungsprofil des Kollegs Rechnung. Im Kolleg sollen die spannungsvollen Beziehungen zwischen den neuen Medien und der Produktion, Vermittlung und Rezeption von Literatur untersucht werden. Die Forschungsprojekte beschäftigen sich mit Veränderungen im Zuge der ‚digitalen Revolution‘, die sowohl die literarischen Texte als auch die Akteure und Institutionen des Literaturbetriebs von den 1980er Jahren bis heute betreffen. Neben der intensiven wissenschaftlichen Betreuung hat die Ausbildung am Kolleg einen starken Praxisbezug: Die Doktorandinnen und Doktoranden werden ein halbjähriges Volontariat bzw. Praktikum in einer der zahlreichen renommierten Einrichtungen absolvieren, die als Kooperationspartner aus der Praxis der Literaturvermittlung am Kolleg mitwirken. Mit der engen Verbindung von wissenschaftlicher Arbeit und Praxiskompetenz schlägt das Kolleg einen neuen Weg der geisteswissenschaftlichen Graduiertenförderung ein.   Wegen des obligatorischen halbjährigen Praktikums verlängert sich die Gesamtpromotionszeit um ein halbes Jahr. Zu den beteiligten Fächern des Graduiertenkollegs gehören die Amerikanis-tik/Anglis¬tik, Germanistik, Komparatistik, Romanistik und Skandinavistik.   Voraussetzung ist ein herausragend abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium in einem der beteiligten Fächer. Bewerberinnen und Bewerber aus dem Ausland müssen zudem über sehr gute Deutschkenntnisse verfügen (B2/C1-Niveau des Europäischen Referenzrahmens oder vergleichbarer Nachweis).   Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Zeugnisse, tabellarischer Lebenslauf), Empfehlungs-schreiben zweier Hochschullehrerinnen oder Hochschullehrer zu Ihrer Person und zum Projekt, einem auf der Website des Kollegs befindlichen Bewerbungsbogen sowie einer Skizze eines zugleich anspruchsvollen und realisierbaren Dissertationsvorhabens im Themenfeld des Graduiertenkollegs (max. 10 Seiten), welches bei der Möglichkeit eines Bewerbungsgesprächs überzeugend präsentiert werden kann, werden bis zum 10.05.2013, möglichst in elektronischer Form, erbeten an die beiden Sprecherinnen des Kollegs:  Prof. Dr. Claudia Stockinger (claudia.stockinger@phil.uni-goettingen.de) und  Prof. Dr. Simone Winko (simone.winko@phil.uni-goettingen.de) Käte-Hamburger-Weg 3 D-37073 Göttingen  Für Fragen zum Bewerbungsverfahren stehen Ihnen Frau Prof. Dr. Stockinger und Frau Prof. Dr. Winko zur Verfügung. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der o.a. Website des Kollegs.      