CfP: Deutsch-iberische Tagung zur kontrastiven Linguistik: "Contrastivica 2009"
           Einreichung der Themenvorschläge bis 15.09.2009 verlängert!  Die Deutsch-iberische Tagung zur kontrastiven Linguistik “Contrastivica 2009” beabsichtigt, an der Universität Salamanca Germanisten und DaF-Experten der Iberischen Halbinsel und Zentraleuropas sowie Romanisten und Experten des Spanischen (oder Portugiesischen) als Fremdsprache aus Deutschland, Österreich und der Schweiz zusammenzuführen.  Die spanischen und portugiesischen Deutschdozenten sowie die deutschsprachigen Hochschullehrer des Spanischen und Portugiesischen haben ein gemeinsames Arbeitsfeld: die kontrastive spanisch-deutsche oder portugiesisch-deutsche Linguistik.  Die Tagung “Contrastivica 2009” gibt Germanisten und Romanisten die Möglichkeit, drei Tage lang Projekte oder Forschungsschwerpunkte vorzustellen, die von gegenseitigem Nutzen sein können, und ebenso Kontakte zu anderen Forschern zu knüpfen.  Die Vorträge sollen eine Länge von 20 Minuten nicht überschreiten, weitere 10 Minuten sind zur Diskussion vorgesehen. Thematisch ist jeder Aspekt der kontrastiven spanisch-deutschen oder portugiesisch-deutschen Linguistik zugelassen. Besonders willkommen sind Vorträge zur kontrastiven Stilistik, zum kontrastiven Gebrauch von Verbformen und -periphrasen und zur Syntax.  Themenvorschläge sind einzureichen bis zum 15. September 2009 (verlängerte Frist. Schicken Sie Ihren Vorschlag im Word-Format mit ihrem vollen Namen und akademischen Titel, Universitätszugehörigkeit, Vortragstitel und einer kurzen Zusammenfassung von maximal 300 Wörtern an:  Prof. Dr. Raúl Sánchez: raulsanchez@usal.es  Die Tagungsunterlagen werden in einem deutschen Wissenschaftsverlag veröffentlicht. Sobald der Themenvorschlag angenommen wurde, erhalten Sie per E-Mail das Style Sheet. Spätestens Ende November 2009 sollen die Autoren ihre Beiträge für die Publikation eingereicht haben.      