Alexander von Humboldt-Stiftung: Anneliese Maier-Forschungspreis
           Alexander von Humboldt-Stiftung Geben Sie den Anstoß - für international ausgezeichnete Kooperationen in den Geistes- und Sozialwissenschaften  Nominieren Sie als Wissenschaftlerin oder Wissenschaftler einer deutschen Forschungseinrichtung eine internationale Fachkollegin oder einen Fachkollegen für den Anneliese Maier-Forschungspreis der Alexander von Humboldt-Stiftung und stärken Sie so nachhaltig Ihre internationalen Forschungskooperationen.  Mit dem Anneliese Maier-Forschungspreis, dem Kooperationspreis zur Förderung der Internationalisierung der Geistes- und Sozialwissenschaften in Deutschland, werden international ausgewiesene Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus allen Bereichen der Geistes- und Sozialwissenschaften aus dem Ausland ausgezeichnet. Aus dem Preisgeld von 250.000 Euro können über einen Zeitraum von fünf Jahren Forschungskooperationen mit Fachkolleginnen und -kollegen in Deutschland finanziert werden. Der Anneliese Maier-Forschungspreis trägt so zur weiteren Internationalisierung der Geistes- und Sozialwissenschaften in Deutschland bei.  In diesem Jahr werden bis zu acht Preise vergeben, die aus Mitteln des Bundesministeriums für Bildung und Forschung finanziert werden.  Bitte reichen Sie Ihre Nominierung bis zum 30. April 2012 bei der Alexander von Humboldt-Stiftung ein. Nominierungsberechtigt sind alle Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler an einer Universität oder Forschungseinrichtung in Deutschland. Eigenbewerbungen sind nicht möglich.  Ausführliche Informationen zum Anneliese Maier-Forschungspreis sowie die Nominierungsunterlagen finden Sie unter: www.humboldt-foundation.de/maier Alexander von Humboldt-Stiftung Jean-Paul-Str. 12 53173 Bonn  E-Mail: info@avh.de www.humboldt-foundation.de 