10 Stellen für Doktorand(inn)en im Doktorandenkolleg Zeitkulturen 
           Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.  Der Exzellenzcluster &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot, ist ein Verbund für kulturwissenschaftliche Forschung an der Universität Konstanz, der im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder vorerst bis Oktober 2011 von der DFG gefördert wird. Mit dem Cluster wird versucht, ein zukunftsweisendes Modell geistes- und sozialwissenschaftlicher Forschung zu entwerfen. Es sollen Milieus intensiver gemeinsamer Arbeit entstehen, ohne dass die Eigenarten individualisierten Forschens aus dem Blick geraten. Aus empirischer Forschung zu Phänomenen gesellschaftlicher Integration und Desintegration heraus, die epochenübergreifend ansetzt und alle sozialen Ebenen in den Blick nimmt, soll der Kulturbegriff wieder an Prägnanz gewinnen und in eine neue Theoriebildung eingehen können.  Im Cluster EXC16 sind die folgenden Stelle für Doktorand(inn)en zu besetzen:   10 Stellen für Doktorand(inn)en  im Doktorandenkolleg Zeitkulturen  Entgeltgruppe 13 TV-L (50%)  Kennziffer 2008/088   Laufzeit 36 Monate  Das interdisziplinäre Doktorandenkolleg &quot,Zeitkulturen&quot, befasst sich mit der kulturellen Modellierung von Zeit und der zeitlichen Dimension sozialer Ordnungen. Es erforscht die diachrone und synchrone Organisation von Gesellschaften, Funktionssystemen oder Diskursen. Auch die Selbstverortung von Individuen und Gruppen in verschiedenen konkurrierenden Zeitordnungen sowie zwischen Vergangenheit und Zukunft gehört zu den zentralen Forschungsanliegen des Kollegs. Ausführliche Informationen finden Sie unter: www.exc16.de/cms/zeitkulturen.html. Rückfragen richten Sie bitte an: PD Dr. Niels P. Petersson.Tel. 07531/882610, niels.petersson@uni-konstanz.de.  Einstellungsdatum: ab 1.8.2008.  Für unsere Doktorandenstellen suchen wir überdurchschnittlich qualifizierte Hochschulabsolvent(inn)en, die sich mit großer interdisziplinärer Aufgeschlossenheit in einer der am Cluster beteiligten Disziplinen (Geschichte, Soziologie, Literaturwissenschaften, Politik- und Verwaltungswissenschaft, Rechtswissenschaft, Philosophie, Medienwissenschaft, Kunstwissenschaft, Kulturanthropologie, Ethnologie) und - bei gewährleisteter Betreuung - angrenzenden Disziplinen weiter qualifizieren wollen. Es wird erwartet, dass Sie bereit sind, Ihren Wohnsitz in der Region Konstanz zu nehmen und sich regelmäßig und aktiv an den Veranstaltungen und Programmen des Clusters zu beteiligen.  Ausführliche Informationen zu allen ausgeschriebenen Stellen und zu den erforderlichen Bewerbungsunterlagen finden Sie unter www.uni-konstanz.de/stellen.  Informationen zum Cluster &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot, und zu seinem Forschungsprogramm finden Sie unter www.uni-konstanz.de/exc16.  Die Universität Konstanz hat ein Dual Career Couples-Programm eingerichtet. Nähere Informationen finden Sie unter www.uni-konstanz.de/dcc.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbungen unter Angabe der jeweiligen Kennziffer an:  Universität Konstanz Cluster EXC 16 &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot, Universitätsstraße 10, Fach 173 78457 Konstanz  www.uni-konstanz.de/dcc www.uni-konstanz.de/exc16 www.uni-konstanz.de/stellen 