20 Jahre digitale Sprachgeographie - Möglichkeiten, Methoden, Implementation und Anwendungen
  20 Jahre digitale Sprachgeographie 2.-3. November 2012, Institut für Romanistik, Humboldt-Universität zu Berlin   Vor nunmehr 20 Jahren wurden auf Sizilien die ersten Aufnahmen für den seit Mitte der 90er Jahre elektronisch verfügbaren akustischen Sprachatlas VIVALDI (Vivaio Acustico delle lingue e dei dialetti d'Italia) gemacht. Für die Konzeption des (ersten) online verfügbaren sprechenden Atlasses sind Roland Bauer (Salzburg) und Dieter Kattenbusch (Berlin)  verantwortlich. Die technische Umsetzung wurde v.a. von Marcel Müller, Carola Köhler und später Fabio Tosques realisiert und weiterentwickelt. 20 Jahre Feldforschung, 10 Regionen, über 200 verschiedene Dialekte und zahlreiche Minderheitensprachen sind online hörbar, dokumentiert, transkribiert und weltweit verfügbar. Aus diesem Anlass möchten wir Sie herzlich einladen, an unserer Tagung „20 Jahre digitale Sprachgeographie – Möglichkeiten, Methoden, Implementation und Anwendungen“ teilzunehmen. Themenbereiche sind:  - Vor- und Nachteile elektronischer Sprachatlanten, - Methodik der Datenverarbeitung im Bereich Geolinguistik, - elektronisches Publizieren und akustische Sprachatlanten, - Anwendungsbereiche im Schul- und Hochschulbereich, - technische Voraussetzungen, - Implementierung, - Zukunft von elektronischen Sprachatlanten, - Kosten und Nutzen elektronischer Sprachatlanten, - Präsentation des eigenen Sprachatlasprojekts, - vom gedruckten Sprachatlas zum elektronischen / vom elektronischen Sprachatlas zum gedruckten, - Sammeln, Klassifizieren und Verfügbarmachen von geolinguistischen Daten, - quantitative Verarbeitung von Sprachdaten, z.B. Dialektometrie.  Das genaue Programm wird noch bekannt gegeben.  Interessierte müssen sich bis spätestens 30. September 2012 per E-Mail anmelden. Kontaktdaten: Prof. Dieter Kattenbusch (dieter.kattenbusch@cms.hu-berlin.de), Fabio Tosques  (tosquesf@cms.hu-berlin.de).       