CfP: Colloque "Relations spatiales, relations temporelles, locutions spatio-temporelles"
           L’école doctorale franco-allemande Locutions: les langues entre cultures et cognition organise un colloque sur la thématique : Relations spatiales, relations temporelles, locutions spatio-temporelles les 18 et 19 juin 2009.  Ce colloque est ouvert á tous ceux qui s’intéressent à ce sujet.  Toutes les expressions des relations spatiales et temporelles sont l’objet de ce colloque. Les interventions peuvent traiter par exemple les sujets suivants : -	Le rôle de la transposition métaphorique de rapports spatiaux dans le domaine temporel -	Les structures et fonctions des locutions spatio-temporelles -	Les locutions prépositives avec dans, sur, sous, en, à -	Les phraséologismes pour désigner l’espace et le temps -	La linéarisation de faits spatiaux complexes dans les textes -	Le temps ontologique et les rapports verbaux temporels -	Les déictiques et leur utilisation dans différents types de texte.  Les personnes intéressées sont priées de bien vouloir s’adresser d’ici le 10.04.2009 à   Prof. Dr. Gerda Hassler Universität Potsdam Institut für Romanistik Universitätskomplex II, Haus 14, Raum 0.39 Karl-Liebknecht-Straße 24-25 14476 Potsdam-Golm Tel.: +49 331-977-2015 Fax: +49 331-977-2193 hassler@rz.uni-potsdam.de  Elles devront également envoyer pour le 20.05 au plus tard un résumé ne dépassant pas 300 mots.      