CfP: Grammatik des Sprechens / Grammatik des Handelns
           &quot,Grammatik&quot, ist eines derjenigen sprachwissenschaftlichen Konzepte, das seit den Anfängen der Disziplin sehr unterschiedliche Auslegungen erfahren hat. Während die vorwiegend auf geschriebener Sprache fussende Beschreibung der Grammatik oft normative Ziele verfolgt hat, vermögen introspektive Ansätze nur auf unzureichende Weise über die tatsächliche Verwendung grammatischer Strukturen Auskunft zu geben. In jüngerer Zeit haben sich dahingegen manche Sprachwissenschaftler vermehrt mit den grammatischen Eigenschaften der gesprochenen Sprache auseinandergesetzt. Insbesondere im Bereich der Diskurs- und Interaktionsforschung ist die grammatische Strukturierung der Redebeiträge im Zusammenhang mit den spezifischen sozialen Handlungen, denen die Sprecher im Moment der Sprachproduktion nachgehen, untersucht worden.  Das Ziel der Tagung besteht darin, aktuelle Fragen im Bereich der handlungsorientierten Grammatikforschung zu erläutern. Dabei soll zum einen geklärt werden, auf welchen Analyseebenen (Syntax, Morphologie, Prosodie, Multimodalität etc.) grammatische Prozesse beobachtbar sind, zum anderen sollen Kommunikationssituationen besprochen werden, in denen der Grammatik eine besondere Rolle zugeschrieben wird (z.B. im Fremdsprachenunterricht).  Keynote Speakers: Lorenza Mondada (Lyon 2) Margret Selting (Potsdam)  Beitragsvorschläge können bis zum 31. Dezember 2010 per E-Mail eingereicht werden: vals-asla2011@rom.unibe.ch      