CfP: 2. Bochumer Nachwuchsworkshop für MediterranistInnen
           Das Zentrum für Mittelmeerstudien der Ruhr-Universität Bochum lädt vom 25.11. bis 26.11.2011 zum &quot,Zweiten Bochumer Nachwuchsworkshop für MediterranistInnen&quot, ein.  Einladen möchten wir DoktorandInnen aus den Geschichts-, Sozial- und Literaturwissenschaften, den archäologischen Wissenschaften, den Religionswissenschaften, der Orientalistik, der Geographie, der Ethnologie und angrenzenden Fächern.  Der Workshop gibt Gelegenheit zur Vorstellung eigener Forschungsarbeiten und zum interdisziplinären Austausch aktueller Forschungsperspektiven im Bereich der Mittelmeerforschung.  Im Fokus des diesjährigen Nachwuchsworkshops stehen Akteure und Agency im Mittelmeerraum. Unter der Leitfrage mediterraner Agency sollen Handlungsspielräume unterschiedlicher AkteurInnen im Mittelmeerraum diskutiert werden: Welche Rolle spielen beispielsweise Ensembles menschlicher Subjekte und materieller Objekte für den Mittelmeerraum in unterschiedlichen historischen Epochen und in der Gegenwart? Über wieviel Agency und Handlungsmacht verfügen die AkteurInnen jeweils? Wie wirkt sich ihr struggle for agency auf die Verteilung von Macht und Ressourcen, die Entstehung von Netzwerken und Kontakten sowie die Deutung von Ordnungssystemen im Mittelmeerraum aus? Haben diese Aushandlungsprozesse materielle Spuren hinterlassen? Welche Kontinuitäten und/oder Umbrüche kennzeichnen diesen Kampf um Handlungsmacht (z. B. im Wechsel von der kolonialen zur postkolonialen Zeit) und inwiefern beeinflusst die unterschiedliche Verteilung von Agency zu verschiedenen Zeiten das Verhältnis der nördlichen und südlichen, westlichen und östlichen Ufer des Mittelmeers?  Bitte übersenden Sie Ihre Bewerbung bis zum 31.07.2011 elektronisch oder auf dem Postweg. Die Bewerbung sollte neben dem Exposé (ca. 500 Wörter + 5 Keywords für einen Vortrag von insgesamt 15-20 Min) ein kurzes aussagekräftiges CV enthalten.  Die Kosten für die Anreise und die Übernachtung werden vom Zentrum für Mittelmeerstudien getragen.  ------------------------------------------------------------------------ Christoph Kremer  Zentrum für Mittelmeerstudien, Konrad-Zuse-Str. 16, 44801 Bochum  Christoph.Kremer@rub.de  Homepage &lt,http://www.ruhr-uni-bochum.de/mittelmeerstudien/&gt,       