Akademische Mitarbeiterin / Akademischer Mitarbeiter für Romanistische Sprachwissenschaft 50%
           UNIVERSITÄT  KONSTANZ	 Stellenausschreibung Nr. 2010 / 080  Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.  In der Geisteswissenschaftlichen Sektion ist im Fachbereich Sprachwissenschaft zum 01.10.2010 die Stelle einer / eines  Akademische Mitarbeiterin /Akademischen Mitarbeiters  für Romanistische Sprachwissenschaft  (Entgeltgruppe 13 TV-L, 50 %)  zunächst befristet bis zum 30.09.2011 zu besetzen.  Voraussetzung ist ein abgeschlossenes romanistisches oder sprachwissenschaftliches Hochschulstudium. Lehrerfahrung ist erwünscht. Das Aufgabenfeld umfasst u. a. die Mitwirkung an Lehrveranstaltungen und der Betreuung von Studierenden im Bereich des Grundstudiums von BA- und Staatsexamensstudiengängen im Umfang von vier Lehrveranstaltungsstunden sowie an der Vorbereitung von und der Mitarbeit an Forschungsarbeiten im Bereich der Romanistischen Sprachwissenschaft. Die Schwerpunkte in der Lehre sollen im Bereich formaler Sprachtheorien liegen und umfassen die Kernbereiche der Romanistischen Sprachwissenschaft (Phonologie, Morphologie, Syntax und Semantik). Der Sprachenschwerpunkt soll im Französischen sowie möglichst in einer weiteren romanischen Sprache liegen. Die Stelle dient der Qualifizierung des wissenschaftlichen Nachwuchses und bietet die Möglichkeit zur Promotion oder weiteren Qualifikation, ein entsprechendes eigenes Dissertations- oder Forschungsprojekt ist erwünscht.  Die Universität bemüht sich um die Beseitigung von Nachteilen, die für Wissenschaftlerinnen im Bereich der Hochschule bestehen. Sie strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an.   Die Universität Konstanz wurde von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Erwerbsleben ein.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung vorrangig eingestellt (Telefonnummer der Schwerbehindertenvertretung: 07531 / 88-4895).   Bitte senden Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer 2010 / 080 bis zum 15. Juni 2010 bevorzugt per E-Mail an christiane.trenker-reichert@uni-konstanz.de . Soweit eine elektronische Bewerbung nicht möglich sein sollte, senden Sie Ihre Bewerbung bitte an Frau Christiane Trenker-Reichert, Universität Konstanz, Fachbereich Sprachwissenschaft, Fach 189, 78457 Konstanz. Nähere Informationen erteilen Prof. Kaiser und Prof. Remberger telefonisch unter 07531 / 88-2427 bzw. 07531 / 88-4894 oder durch Kontaktaufnahme per E-Mail unter: georg.kaiser@uni-konstanz.de bzw. eva.remberger@uni-konstanz.de .  Informationen über den Fachbereich Sprachwissenschaft der Universität Konstanz finden Sie unter: ling.uni-konstanz.de 