CfP: 1. Bochumer Nachwuchsworkshop für MediterranistInnen
           CfP: 1. Bochumer Nachwuchsworkshop für MediterranistInnen  Ruhr-Universität Bochum, Zentrum für Mittelmeerstudien, Konrad-Zuse-Str. 16, 44801 Bochum  03.12.2010-04.12.2010 Frist: 31.07.2010  Das Zentrum für Mittelmeerstudien der Ruhr-Universität Bochum lädt vom 03.12.2010 bis 04.12.2010 zum &quot,Ersten Bochumer Nachwuchsworkshop für MediterranistInnen&quot, ein.  Das Bochumer Zentrum für Mittelmeerstudien ist ein interdisziplinärer Forschungsverbund mit dem Ziel der Zusammenführung unterschiedlicher methodischer Ansätze zur Erforschung des Mittelmeerraumes. Der Workshop möchte Gelegenheit zur Vorstellung eigener Forschungsarbeiten und zum interdisziplinären Austausch aktueller Forschungsperspektiven im Bereich der Mittelmeerforschung geben. Einladen möchten wir Doktorandinnen und Doktoranden aus den Geschichts- und Sozialwissenschaften, den archäologischen Wissenschaften, den Religionswissenschaften, der Orientalistik, der Geographie (und angrenzenden Fächern).  Im Vordergrund unseres Interesses steht die Frage, welche neuen Ansätze zu Kultur, Regionalität, Identitäten und Interaktionen für die Erforschung des Mittelmeerraums nutzbar gemacht werden können.  Bitte übersenden Sie Ihre Bewerbung bis zum 31.07.2010 elektronisch oder auf dem Postweg. Die Bewerbung sollte neben dem bis zu zweiseitigen Exposé (für einen Vortrag von insgesamt 15-20 Min) einen kurzen aussagekräftigen CV enthalten. Die Kosten für die Anreise und die Übernachtung werden vom Zentrum für Mittelmeerstudien getragen.  Eleni Markakidou Zentrum für Mittelmeerstudien, Konrad-Zuse-Str. 16, 44801 Bochum (0)234-3227276 mittelmeerzentrum@rub.de www.ruhr-uni-bochum.de/mittelmeerstudien/unterseiten/veranstaltungen.html 