Akademische/r Mitarbeiter/in in der Lehre (Spanisch/Deutsch)
           Am Seminar für Übersetzen und Dolmetschen der Universität Heidelberg ist zum 1.03.2009 die Stelle einer/eines  Akademischen Mitarbeiterin/Mitarbeiters in der Lehre  für Spanisch/Deutsch  in Teilzeit (50 %)   zu besetzen. Die Stelle ist zunächst befristet auf ein Jahr. Eine Verlängerung um ein weiteres Jahr ist möglich. Die Vergütung erfolgt nach TV - L. Die Stellen sind teilbar.  Aufgabenbereich:  Lehre und Prüfung im Bereich Sprach- und Übersetzungswissenschaft und Übersetzen, Gemein- und Fachsprache, aus dem Spanischen ins Deutsche, Lehrdeputat entsprechend der jeweils geltenden Lehrverpflichtungsverordnung .  Einstellungsvoraussetzungen:  Muttersprache Deutsch, einschlägiges abgeschlossenes Hochschulstudium, Übersetzungs-kompetenz, Fachkenntnisse einer gegebenen Disziplin, übersetzungsrelevante EDV-kenntnisse, kulturwissenschaftliche Kompetenz (im Hinblick auf die hispanosprachige Welt), weitere Sprachkenntnisse sowie Lehrerfahrung und Promotion sind erwünscht  Von den künftigen Stelleninhabern wird die Bereitschaft erwartet, sich in andere Schwerpunkte in der wissenschaftlichen Lehre einzuarbeiten und einzubringen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Lichtbild, Zeugnisse) sind bis zum  20. Februar 2009 zu richten an den Leiter der Spanischen Abteilung des Seminars für Übersetzen und Dolmetschen am Institut für Allgemeine und Angewandte Sprach- und Kulturwissenschaft, Herrn Prof. Dr. Óscar Loureda Lamas, Plöck 57a, 69117 Heidelberg – per E-mail: oscar.loureda@iued.uni-heidelberg.de Website 