Aufruf zum Protest gegen die Schließung der deutschen Redaktion des RFI (Radio France Internationale)
           Sehr geehrte Damen und Herren,  ich schicke Ihnen anbei einen Appell der deutschen Redaktion von Radio France Internationale. Sie besteht seit Januar 1945 und soll nun geschlossen werden. Damit verschwindet ein wichtiges Element im deutsch-französischen Kulturtransfer.  Bien triste nouvelle : la nouvelle direction de RFI veut fermer six rédactions, dont la rédaction allemande. Raison économiques et stratégiques : on n’a plus besoin de l’Europe, et surtout pas de l’Allemagne.  Nous essayons de mobiliser un maximum de personnalités « influentes ». Nous avons déjà le soutien de M. Wowereit, de M. Gloser, de l’Ambassade d’Allemagne, de députés et sénateurs français, de parlementaires européens, du milieu universitaire, culturel et artistique en France et en Allemagne.   Pouvez-vous vous joindre à ce mouvement et, éventuellement, relayer notre action ?  Je vous en serais reconnaissante.  Cordialement  Ulrike Sachweh  * * *  Die neue Direktion des französischen Auslandsrundfunks „Radio France Internationale“ will aus wirtschaftlichen Gründen die  deutsche Redaktion schließen. Von den Sparmaßnahmen betroffen wären auch die Internet-Seite, das rfi-Studio in Berlin, die rfi-UKW-Frequenz in Berlin, und damit eine wichtige Kulturvitrine Frankreichs in Deutschland.   In der neuen Strategie des „Audiovisuel Exterieur Français“ hat Europa und damit auch Deutschland keine Bedeutung mehr. Eine solche Entscheidung während der französischen EU-Ratspräsidentschaft zu fällen, ist unserer Ansicht nach ein denkbar schlechtes Signal an den deutschen Partner. Sie steht auch im krassen Gegensatz zu der auf hoher politischer Ebene formulierten Forderung nach einer Vertiefung der Beziehungen zwischen beiden Ländern. In einer Zeit, in der Missverständnisse und Unstimmigkeiten zwischen den Partnern wieder Hochkonjunktur haben, in der Französisch als Fremdsprache in Deutschland und Deutsch als Fremdsprache in Frankreich zurückgehen, ist dieses kulturelle Bindeglied unverzichtbar. Unsere Sendungen bieten eine breite Plattform für Informationen und Berichte aus und über Frankreich. Unsere Aufgabe ist es, Klischees über Frankreich (wie sie auch von der deutschen Presse noch gerne benutzt werden) zu bekämpfen und mit Reportagen, Interviews und deutsch-französischen Debatten das Verständnis für den Nachbarn zu fördern. Zudem ist unsere Redaktion ein fester Bestandteil des neuen und bislang einzigartigen europäischen Rundfunk- und Internetnetzwerkes „Euranet“.   Wir bitten Sie mit diesem Brief um Ihre Unterstützung! Schreiben Sie uns, wenn Sie für den Erhalt der deutschen Sendungen sind, gerne auch mit dem einfachen Satz: „Ich bin für den Erhalt von RFI auf deutsch“. Wichtig ist für uns, dass die deutsch-französische „Öffentlichkeit“ Druck auf die rfi-Direktion ausübt.   Email: cecile.balay@rfi.fr  Post: Radio France Internationale (RFI) Deutsche Redaktion 75762 Paris Cedex 16    === RFI : Grösste Audioplattform ===  RFI bietet die aktuellste und ausführlichste Frankreich-Berichterstattung in deutscher Sprache im Audiobereich. Dreimal täglich gehen für Sie Journalisten aus Paris und Berlin auf Sendung. Wir halten Sie werbefrei und kostenlos auf dem Laufenden - mit Nachrichten, Presseschau, Reportagen, Experten-Interviews, namhaften Studiogästen, Live-Schaltungen und einem musikalisch vielseitigen Programm. Wir berichten über Ereignisse und Initiativen im deutsch-französischen und europäischen Bereich.  === RFI : Näher an Frankreich ===  Seit ein paar Monaten können Sie unsere Sendungen, Reportagen und das Sonntags-Quiz unter www.rfi.fr/deutsch auch auf INTERNET nachhören, nachlesen und sich auf Stichwortsuche begeben. Besuchen Sie unsere Website im neuen Look und mit vielen französischen O-Tönen: ein Service, von dem immer mehr unserer Hörer Gebrauch machen (+35,4 % im September 2008).   === RFI: FRANZÖSISCHES KULTURFENSTER IN BERLIN ===  RFI sendet in Berlin auf einer eigenen Frequenz, UKW 106. Die Berlin-Redaktion berichtet täglich aus der deutschen Hauptstadt. Sie verfügt dazu über ein eigenes Produktions- und Sendestudio im Haus der Bundespressekonferenz. RFI engagiert sich für das französische Kulturleben in Berlin, als Partner von zahlreichen Veranstaltungen. Der Erfolg des RFI-Hörerklubs (www.clubrfiberlin.net) mit derzeit rund 900 Mitgliedern mündete in die Gründung des neuen Vereins der Freunde von RFI in Berlin.  === RFI : Initiativen ===  RFI stößt Themen an, unterstützt den deutsch-französischen Jugendaustausch, fördert eine europäische Öffentlichkeit und lanciert Initiativen: Am 6. November findet im Berliner Club „Peugeot Avenue“ Unter den Linden von 18-19 Uhr eine von Pascal Thibaut geleitete Live-Diskussion unter anderem über die Folgen der US-Wahl für Deutschland, Frankreich und Europa statt. Kommen Sie zahlreich!  Die deutsche RFI-Redaktion       