CfP: I Encuentro de jóvenes investigadores y doctores en Filología, Lingüística y Literaturas Románicas y áreas afines
           Segunda circular  LA FILOLOGÍA ROMÁNICA HOY I Encuentro de jóvenes investigadores y doctores en Filología, Lingüística y Literaturas Románicas y áreas afines  Actividad organizada y promovida por la Revista de Filología Románica (ISSN 0212-999-X)  Nuestro encuentro LA FILOLOGÍA ROMÁNICA HOY tendrá lugar los días 3 y 4 de noviembre de 2011 en la Facultad de Filología de la Universidad Complutense de Madrid.  La participación en esta actividad se divide en dos secciones: -Participación individual. El objetivo de cada participación será dar a conocer la propia labor investigadora en curso, experiencias, problemas, métodos, etc. Se acompañará de un texto escrito, para su publicación, en el cual se exponga con más detalle la investigación de cada participante. Las participaciones individuales se agruparán en sesiones, de acuerdo con su temática. Después de cada intervención, se pondrá en marcha un diálogo entre los ponentes y el resto de participantes. Las sesiones propuestas son: · Estudios culturales · Lingüística románica · Edición de textos · Literatura románica y lit. comparada · Sociolingüística y lenguas en contacto · Aspectos específicos de las lenguas románicas  -Participación como grupo de investigación. (3 o más intervenciones) Cada grupo de investigación dará a conocer su actividad investigadora, líneas de trabajo y publicaciones, así mismo se planteará una mesa de diálogo durante la cual se podrán compartir y poner en común diferentes puntos de vista sobre cada tema. Al igual que en el caso de la participación individual, se acompañarán textos para su publicación.  Lenguas de trabajo: cualquier lengua románica. Plazo de inscripción: hasta el 30 de julio (las propuestas serán evaluadas y, en su caso, aprobadas, por orden de llegada.  Cuota de inscripción: 30 euros / persona Información bancaria: Banco Santander, C/ Profesor Aranguren s/n, Edificio E, 28040 Ciudad Universitaria (Madrid) Óscar Fernández Poza / Diego Muñoz Carrobles IBAN ES06 0049 4476 06 2590032651 SWIFT: BSCHESMMXXX  Para cualquier duda o aclaración: filologia.romanica.hoy@gmail.com Iremos publicando más información en: filologiaromanicahoy.blogspot.com  Diego Muñoz Carrobles Secretario de la Revista de Filología Románica     