Brouillage des frontières. Deuxième rencontre - journée d'études
           Journée d'études co-organisée par le CELIS (Clermont-Ferrand), le LLL (Orléans-Tours) et le Romanisches Seminar de l’Université de Cologne, avec le soutien de la MSH de Clermont-Ferrand.   Programm 9 h 30 - 10 h 15 Philippe Antoine (UBP – CELIS) : Le passage de la frontière : le cas du récit de voyage  10 h 15 - 10 h 45 Pause café  10 h 45 - 11 h 30 : Pascale Auraix-Jonchière (UBP – CELIS) : Mythopoétique de l’espace et frontières génériques dans l’œuvre de George Sand 11 h 30 - 12 h 15 Wolfram Nitsch (université de Cologne) : Terrain vague : poétique d’un espace intermédiaire  12 h 15 - 14 h 00 Repas  14 h 00 - 14 h 45 Frédéric Calas (UBP – CELIS) : Frontières du récit : étanchéité ou porosité des sphères énonciatives dans la fiction 14 h 45 - 15 h 30 Nathalie Garric (université François-Rabelais-Tours, LLL), Julien Longhi (université Cergy Pontoise, CRTF-LaSCoD) : Théoriser la discursivité pour déjouer ses frontières et construire le sens  15 h 30 - 16 h 00 Pause café  16 h 00 - 16 h 45 Martin Becker (université de Cologne): Brouillage des frontières: la métaphore 16 h 45 - 17 h 30 Alain Montandon (UBP – CELIS) : Zwielicht 17 h 30 Discussion : horizons et perspectives de la coopération Clermont-Ferrand et Cologne (projets, enseignement, échanges, colloques)  Veranstaltungsort: Universitätsarchiv, Universitätsbibliothek Köln, 4. Stock, Raum 407  Kontakt, Romanisches Seminar, Universität zu Köln:  Prof. Dr. Martin Becker, martin.becker1@uni-koeln.de Prof. Dr. Wolfram Nitsch, wolfram.nitsch@uni-koeln.de  Contact en France:  Pr. Dr. Frédéric Calas, calasfrederic@wanadoo.fr     