Akademische/r Mitarbeiter/in Romanische Literatur- und Medienwissenschaft (Schwerpunkt Italienisch/Französisch, 100%)
           Am Romanischen Seminar der Universität Mannheim ist zum 01.09.2011 die Stelle einer/s   Akademischen Mitarbeiters/in Romanische Literatur- und Medienwissenschaft (Schwerpunkt Italienisch/Französisch, Vollzeit, Entgeltgruppe: TV-L 13)  zunächst befristet auf zwei Jahre zu besetzen. Die Stelle ist grundsätzlich teilbar. Im Rahmen der Stelle besteht die Möglichkeit zur Qualifikation (Habilitation).   Die Aufgaben umfassen die wissenschaftliche Lehre im Umfang von 4-6 SWS, Prüfungstätigkeit, Beratung von Studierenden sowie die Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung.  Vorausgesetzt werden ein akademischer Studienabschluss im Bereich der romanischen Literatur und/oder Medienwissenschaft sowie eine Promotion, die Fähigkeit zur Vertretung der italienischen und französischen Literatur- und Medienwissenschaft in der Lehre, ausgeprägtes Interesse an wissenschaftlicher Arbeit, pädagogische Eignung und Erfahrung in der universitären Lehre und Selbstverwaltung.  Die Universität Mannheim strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher entsprechend qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (CV, Publikations- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Kopien des Studien- und Promotionszeugnisses sowie einem kurzen Exposé zum Inhalt des geplanten Habilitationsprojekts) senden Sie bitte bis zum 15.05.2011 in elektronischer Form an folgende Adresse:  Abteilung Literatur- und Medienwissenschaft z. Hd. Frau Prof. Dr. Cornelia Ruhe Romanisches Seminar Universität Mannheim L 15, 1-6 68131 Mannheim  ruhe@phil.uni-mannheim.de olk@phil.uni-mannheim.de     