CfP: L’histoire du français : nouvelles approches, nouveaux terrains, nouveaux traitements
           Nous souhaitons que le Deuxième Colloque de la SIDF prolonge la réflexion, commencée à Nancy en 2011, sur le domaine de l’histoire du français. Pour cette deuxième manifestation, nous avons décidé de privilégier trois thématiques. Nous rappelons que nous préférons, mais sans exclusive, des communications qui intègrent une approche théorique.    1. Les sources jusqu’ici peu ou pas utilisées dans l’étude de la diachronie du français  Parmi les questions qui pourraient être abordées : y a-t-il des genres ou des types de textes (correspondance, journalisme, chartes, documents judiciaires, journaux intimes, mémoires, textes dialectaux, etc.) qui n’ont pas été suffisamment exploités par les diachroniciens ? Y a-t-il des périodes pour lesquelles nous avons plus particulièrement des lacunes et comment cette difficulté peut-elle être résolue ?    2. La reconstitution de l’oral  Nous envisageons une interprétation large de cette question. Comment reconstruire les usages oraux pour les époques plus anciennes (prononciation, prosodie, syntaxe, lexique ?) Dans quelle mesure « l’oral représenté » au sens large représente-t-il un lieu privilégié pour l’étude des changements linguistiques ?   3. Le rythme des changements linguistiques  Les évolutions en temps long ou en temps court , quels sont les avantages d’étudier une diachronie longue ou une diachronie courte ? Comment expliquer le différent rythme des changements linguistiques, ou les accélérations d’une évolution à long terme au cours de certaines périodes ? Quel est le rôle respectif des facteurs internes et externes dans la vitesse du changement ?   Organisation du colloque   Nous envisageons un colloque de 2½ jours avec trois conférenciers invités, une table ronde et des communications.   Conférenciers invités  Merja Kytö (Uppsala universitet) Béatrice Lamiroy (KU Leuven) Ralph Ludwig (Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg)  Table ronde Avec la participation de Christiane Marchello-Nizia (Lyon), Sophie Marnette (Oxford) et Richard Waltereit (Newcastle)    Comité scientifique Maria Colombo Timelli (Università degli Studi di Milano) Andreas Dufter (Ludwig-Maximilians-Universität München) Yuji Kawaguchi (Tokyo University of Foreign Studies) Anthony Lodge (University of St Andrews) Christiane Marchello-Nizia (ENS Lyon) Amalia Rodríguez Somolinos (Universidad Complutense de Madrid) Lene Schøsler (Københavns Universitet) Gilles Siouffi (Université Paris-Sorbonne-Paris IV) Barbara Vance (Indiana University) Larissa Vikoulova (Moscow City Teacher Training University)   Modalités  Les propositions de communication, qui ne doivent pas contenir plus de 350 mots, sont à envoyer avant le 31 mai 2013 par document attaché à l’adresse électronique suivante : wmb1001@cam.ac.uk. Une réponse sera donnée début juillet 2013.  Des informations sur le logement, le programme et les frais d’inscription seront mises sur le site web de la société :  www.sidf.group.cam.ac.uk  Pour tout renseignement supplémentaire, contacter la présidente de la société : Wendy Ayres-Bennett (wmb1001@cam.ac.uk).      