CfA: Katalanische Herbstakademie 2013
           Das Eintauchen in die katalanische Sprache und Kultur – das ist das Ziel der Katalanischen Herbstakademie, die an den Universitäten Berlin (HUB), Bochum, Hamburg, Heidelberg, Saarbrücken, Tübingen und stattfindet.       Sie möchten Ihr Wissen über eine dynamische Kultur innerhalb Europas erweitern, sich über aktuelle Entwicklungen in den Katalanischen Ländern informieren,  praktische Einblicke in mögliche Beschäftigungsperspektiven und Berufsfelder auf den mehrsprachigen Arbeitsmarkt gewinnen, Ihre Kenntnisse im Katalanischen,  die meist gesprochene Sprache ohne Staat in der Europäischen Union, vertiefen?        Vom 17. September – 12. Oktober  2013 können Studenten, Lehrkräfte und andere Interessierte ihre Kommunikationskompetenz auf Katalanisch verbessern und dabei ihre Kenntnisse über die katalanische Kultur zu den Themengebieten Kulturelles Erbe und Kulturmanagement,  Medien und Journalismus,  Wirtschaft und Unternehmen,  Literatur und Übersetzung  erweitern.  Das Programm der Sommerschule besteht aus Fachsprachenkursen und Kulturseminaren, die von einschlägigen Kunsthistorikern, Sprach- und Kulturwissenschaftlern, Journalisten und Wirtschaftswissenschaftlern  aus den gesamten katalanischsprachigen Gebieten erteilt werden. Diskussionsrunden, Workshops (und Begegnungen) ergänzen das Programm.    Fachgebiete und Seminare   Fachgebiet Sprache, Kulturelles Erbe und Kulturmanagement, Saarbrücken/ Hamburg  1.  Die Fachsprache des Kulturmanagements: 23.-26. September, Saarbrücken Dozent: Dr. Xavier Fontich Vicens, Universitat  Autònoma de  Barcelona 2. Kulturmanagement in den Katalanischen Ländern, 7.-10. Oktober, Hamburg Dozentin: Dra. Francesca Tugores, Universitat de les Illes Balears    Fachgebiet Sprache, Literatur und Verlagswesen, Bochum/Tübingen  1. Einführung in die literarische Übersetzung,  23.-26. September, Tübingen Dozentin: Dra. Elena Sánchez López, Universitat d‘Alacant 2. Panorama der katalanischen Verlagswelt und des literarischen Systems, 23.-26. September, Bochum Dozent: Oriol Izquierdo Llopis, Universitat Ramon Llull (Barcelona)   Fachgebiet Sprache, Journalismus und Medien, Heidelberg  1. Die Mediensprache des Katalanischen,  7.-9. Oktober Dozentin: Maria Cabrera Callís , Universitat de Barcelona 2. Journalismus und Medien in den Katalanischen Ländern,  10.-12. Oktober Dozentin: Dra. Carla González Collantes, Universitat Internacional de Catalunya (Barcelona)   Fachgebiet Kultur, Wirtschaft und Unternehmen, Berlin/Bochum  1.  Wirtschaft und Unternehmenskultur in den Katalanischen Ländern, 17.-20. September, Universität von Humboldt Dozent: Dr. Ismael Hernández Adell, Universitat Autònoma de Barcelona  2. Katalanisches Kulturerbe und sozialer Wandel , 30. September– 2.Oktober, Bochum Dozent: Dr. Antoni Pizarro Muntaner, Universitat de les Illes Balears   Ziele  Die katalanische Sommerschule  folgt einer interdisziplinären, interkulturellen, berufsfeldorientierten Ausrichtung.  Sie findet einmal jährlich während der Sommersemesterferien statt. INTERDISZIPLINARITÄT—Es werden Fachsprachenkurse und Workshops angeboten, die ein über das disziplinäre Fachwissen hinausgehendes Allgemeinwissen vermitteln. Das Programm ergänzt die im Studium erworbenen Kenntnisse um Grundkenntnisse in den Fachbereichen „Medien und Journalismus“, „Recht und Politik“, „Wirtschafts- und Unternehmenskultur“ bzw.  „Kulturelles Erbe und Kulturmanagement“.   INTERKULTURALITÄT –  Das Intensivformat fördert das Eintauchen in die katalanische Kultur und den interkulturellen Dialog mit Dozenten aus den katalanischsprachigen Gebieten, was die Entwicklung der Kommunikationskompetenz im interkulturellen Zusammenleben unterstützt.  BERUFSFELDORIENTIERTE AUSRICHTUNG -  Das Programm beinhaltet sowohl die theoretischen Grundlagen eines Fachgebietes als auch praktische Einblicke in mögliche Beschäftigungsperspektiven und Berufsfelder.   Bewerbungsschluss ist der  8. September 2013  