CfA: "Freud in der Literatur-, Sprach- und Übersetzungswissenschaft", Pandaemonium Germanicum Nr. 20 (2012.2)
           Die von der Germanistischen Abteilung der Universität São Paulo (USP) herausgegebene Online-Zeitschrift Pandaemonium Germanicum – Revista de estudos germanísticos lädt ein, Beiträge für die nächste Ausgabe (Nr. 20) einzureichen.  Die Ausgabe 20 – Freud in der Literatur-, Sprach- und Übersetzungswissenschaft ist für wissenschaftliche Beiträge zum Thema im brasilianischen und im internationalen Kontext offen. Diese Ausgabe soll im zweiten Halbjahr 2012 erscheinen.   Die Zeitschrift veröffentlicht Beiträge zu dem ausgeschriebenen Thema, darüber hinaus können aber auch Aufsätze zu anderen Themen der Germanistik eingereicht werden. Die Beiträge können sich sowohl mit bestimmten Theorien oder Autoren auseinandersetzen als auch Forschungsergebnisse darstellen. Rezensionen sind ebenfalls willkommen.   Die Frist für die Einreichung von Beiträgen an pandaemonium@usp.br ist der 01. August 2012.  Beachten Sie bitte die Richtlinien für AutorInnen auf der Website der Zeitschrift: www.fflch.usp.br/dlm/alemao/pandaemoniumgermanicum  Eingereichte Beiträge werden dem Wissenschaftlichen Beirat zur Begutachtung vorgelegt, allerdings nur solche, deren Formatierung den Richtlinien der Zeitschrift entspricht. Sie werden eine Eingangsbestätigung Ihres Aufsatzes erhalten und über das Ergebnis der Begutachtung informiert.  Herausgeber/innen Eloá Heise - eloaheise@usp.br Juliana P. Perez - julianaperez@usp.br Masa Nomura - manomura@usp.br Tercio Redondo – tercioredondo@usp.br Tinka Reichmann - reichmann@usp.br     