21. Deutscher Katalanistentag "Sprache und Migration" / 21è Col·loqui Germano-Català "Llengua i migració"
           Wenige Phänomene haben so viele Auswirkungen in der modernen katalanischen Gesellschaft gezeigt wie das der Migration. In der Tat spricht man heute von Katalonien (und insgesamt von den Katalanischen Ländern) als einem Einwanderungsland. Die zahlreichen Folgen dieser Entwicklung sind auf vielen verschiedenen Feldern feststellbar. Sie betreffen den Sprachgebrauch und die Sprachentwicklung, den Diskurs über die katalanische Identität sowie wirtschaftliche, gesellschaftliche und kulturelle Aspekte verschiedener Art. Auch die Literatur, in der Migrationserfahrungen dargestellt und verarbeitet werden, bietet sich als ein interessantes Untersuchungsobjekt an. Gerade wegen dieser stetigen Veränderungen ist es an der Zeit, Vergangenheit und Gegenwart der Migration in Katalonien genauer zu erforschen, und zwar in Bezug sowohl auf die interne als auch auf die internationale Migration – insbesondere derjenigen aus den lateinamerikanischen Ländern – ohne dabei das Faktum der katalanischen Präsenz im Ausland zu vernachlässigen. Der Reichtum, der sich aus der Migrationsgeschichte der beiden letzten Jahrhunderte in Katalonien ergibt, und die vorhersehbare Zukunft eines pluralen Kataloniens und in der Folge die neue sich herausbildende katalanische Identität, sowie auch weitere Faktoren, die in Beziehung zu diesem Phänomen stehen, sollen auf dem kommenden 21. Deutschen Katalanistentag (http://www.catalanistica.uni-kiel.de).  Zu diesem Zweck bietet diese interdisziplinär ausgerichtete Konferenz eine Bühne für Forschungsarbeiten internationaler Fachleute und beabsichtigt auch, in diesem Bereich tätige Institutionen anzusprechen.  Vorschläge für Beiträge von 30 Minuten (in den Sprachen Katalanisch, Deutsch, Englisch und Spanisch) können mit einem Abstract im Umfang von bis zu 300 Wörtern bis zum 31. Juli 2008 unter den folgenden Adressen eingereicht werden:  Prof. Dr. Ulrich Hoinkes Email: hoinkes@romanistik.uni-kiel.de Universität Kiel Romanisches Seminar Leibnizstraße 10, 24098 Kiel	  Bàrbara Roviró M.A. Email: roviro@uni-bremen.de Universität Bremen Fachbereich 10, PF 330 440 28334 Bremen      