CfP: La chanson française et les évolutions médiales
           Pour une publication bilingue franco-allemande sur &quot,La chanson française et les évolutions médiales&quot,, prévue pour fin 2013, nous cherchons encore des auteurs, surtout pour la première rubrique (chanson sur support écrit, voir plus bas). Les propositions d’articles sont à envoyer à Prof. Dr. Ursula Moser (Ursula.Moser@uibk.ac.at) et Prof. Dr. Fernand Hörner (fernand.hoerner@fh-duesseldorf.de), dernier délai 15 mars 2013.  La chanson française est toujours aussi actuelle que difficile à définir : mythe musical, c’est aussi un genre qui n’est pas sans ambigüité (Oberhuber 2010). La chanson avec ses trois éléments constitutifs – texte, musique et interprétation chantée – a établi, au cours de son histoire, des formats médiaux particuliers, la faisant ainsi réagir de manière spécifique au contexte historique dans lequel elle s’inscrit.   Cela fait plus de trente ans que la recherche s’intéresse à la chanson et les romanistes allemands ont joués, à côté des français, un rôle prépondérant. S’il s’agissait à l’époque d’objectiver un discours sur la chanson souvent très subjectif, d’analyser son effet d’ensemble, la fin des années 1990 voit apparaître des travaux qui combinent l’analyse – considérée à présent comme nécessairement interdisciplinaire – de la chanson avec une approche culturelle. La chanson n’est alors plus vue simplement comme une production artistique sui generis, mais comme un « texte culturel » parmi beaucoup d’autres. Depuis l’an 2000, c’est la question de la réalisation dans différents médias, de l’ « imprégnation » médiale des formes primaires texte, musique et interprétation qui est passée à l’avant plan (cf. Klenk-Lorenz 2005).  Pour cette rubrique, on peut, à partir des formes primaires, distinguer trois tendances principales des évolutions médiales, en notant bien que les différentes “imprégnations” peuvent se superposer.  En premier lieu : la chanson sur support écrit et imprimé : petit-format, recueil de chansons, partition, livret de cd, affiches. Deuxièmement : la chanson sur support audio : des médias purement analogiques (bande magnétique, disque, cassette) en passant par la TV et les clips vidéos jusqu’aux médias digitaux (CD, DVD, mp3).  Troisièmement: la chanson en performance-live: du ménestrel à Aristide Bruant  ou la  première utilisation du microphone.  Au-delà de ces aspects, on s’intéressera également aux liens souvent ambivalents  entre la chanson et les médias de masse (presse, radio, chaînes TV musicales, web.2).      