CfA: Caribbean Entanglements / Entrelazamientos caribeñas
           Caribbean Entanglements. Culture(s) and Nature Revisited. Call for Submissions   The editors of fiar invite scholars to send articles (English and Spanish) for a special issue ‘Caribbean Entanglements. Culture(s) and Nature Revisited’. Scholars of various disciplinary backgrounds are interested in understanding contemporary and historical effects and interrelations due to multiple culture-nature connections. However, studies on the theme remain often within the disciplinary boundaries. Therefore, we consider in this special issue of fiar to focus the diverse approaches and debates dealing with entanglements of culture(s) and nature in a dialogical and critical fashion.  Submissions should address current trends of studying culture(s) and nature in the Caribbean and discuss methodologies, concepts as well as theoretical approaches relevant for reflections upon recent challenges and phenomena in the region. This call for papers is aimed at researchers of different fields interested in the varied dimensions of the nexus culture-nature in the Caribbean. Please submit an abstract (one page) latest by March 15th 2014. After acceptance, articles should be submitted by July 15th 2014, with a publication planned for spring/summer 2015.  The forum for inter-american research (fiar) is the official electronic journal of the International Association of Inter-American Studies. It was established by the American Studies Program at Bielefeld University in 2008. We foster a dialogic and interdisciplinary approach to the study of the Americas. fiar is a peer-reviewed online journal. Articles in this journal undergo a double-blind review process and are published in English and Spanish. We do not charge readers or institutions for full text access. In addition to written work we also publish selected audiovisual material of conference presentations, keynotes, and video features. The editors invite the submission of articles (7,500- 10,000 words, MLA style), event-scenes, interviews and reviews to fiar@interamerica.de.	 The editorial board consists of a broad range of international scholars from diverse disciplinary backgrounds. fiar is ASA, EBSCO and MLA registered.  Please contact us via: E-mail: fiar@interamerica.de    Phone: [49] 521-106-3641         Fax: [49] 521-106-2996	 Visit us at www.interamerica.de  * * * * *   Entrelazamientos caribeños: cultura(s) y natura revisitados  Demanda de entregas  Los editores de fiar invitan a investigadores para entregar sus artículos (en inglés o español) para la edición especial titulada “Entrelazamientos caribeños: cultura(s) y natura revisitados”.  El interés para entender y abarcar los efectos y las interrelaciones contemporáneas e históricas debido al caractér especial de las conexiones entre (los entendimientos de ideas e imaginarios de) “natura” y “cultura” resulta ser un tema de múltiples disciplinas. Los estudios acerca de estas conexiones, sin embargo, permanecen muchas veces dentro de los límites de las disciplinas. Por lo tanto consideramos la edición en camino de fiar para enfocar los diversos acercamientos y debates sobre entrelazamientos de cultura(s) y natura dentro de un marco dialógico y crítico.  Las entregas deberían destacar tendencies actuales para estudiar cultura(s) y natura caribeñas. Además deberían discutir metodologías, conceptos y enfoques teóricos relevantes para la reflexión sobre desafios y fenómenos recientes del Caribe. En consecuencia, la presente demanda de entregas está dirigida hacia investigadores de diferentes campos académicos interesados en las diversas dimensiones del nexo cultura-natura en el espacio caribeño.     Exigimos la entrega de resúmenes (de una página) para esta edición hasta el Marzo 15 de 2014. Los artículos, después de la aprobación de la propuesta, deberían ser entregados hasta el Julio 15 de 2014. La publicación es planificada para la primavera de 2015.   El foro de estudios inter-americanos/forum for intermarican research (fiar) es la revista electrónica oficial de la Asociación Internacional de Estudios Interamericanos. Fue establecido por el American Studies Program de la Universidiad de Bielefeld en 2008.  Formentamos un enfoque dialógico e interdisciplinario de los estudios de las Americas. fiar es un revista online peer-review. Los artíclos de nuestra revista experimentan un proceso de revisión crítica double-blind. Publicamos textos en español e inglés. El acceso completo a los textos publicados es libre. Adicionalmente publicamos materiales audiovisuales selectadas de presentaciones de conferencias, keynotes y reportajes de vídeo. Los editores exigen las entregas de artículos (7500 – 10000 palabras), entrevistas o reseñas para enviar a fiar@interamerica.de.   La dirección de fiar consiste en un ámbito amplio de investigadores internacionales de diversos campos y disciplinas académicas. La revista es registrada por ASA, EBSCO y MLA.   Contacto E-mail: fiar@interamerica.de      Phone: [49] 521-106-3641         Fax: [49] 521-106-2996     Web: www.interamerica.de 