20 Promotionsstipendien und 10 Kollegiatenstellen: Graduate School for the Humanities Cologne
            a.r.t.e.s Graduate School for the Humanities Cologne, Universität zu Köln  Zum 1. April 2014 schreibt die a.r.t.e.s. Graduate School for the Humanities Cologne, die Graduiertenschule der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln 20 Promotionsstipendien und 10 Kollegiatenstellen für einen Zeitraum von drei Jahren aus.  Die in der Exzellenzinitiative erfolgreiche Graduiertenschule will durch ein strukturiertes Angebot unter besonderer Berücksichtigung interdisziplinärer Fragestellungen den Abschluss der Promotion innerhalb von drei Jahren ermöglichen. Hierbei orientiert sich die Graduiertenschule an einem Konzept der ‚Humanities’ jenseits der Dichotomie von Geistes-, Kultur- und Naturwissenschaften. Eine besondere Bedeutung kommt hermeneutischen und historisch-kontextuellen Wissensmodellen zu, welche die Entstehungsbedingungen und Genese von Wissen ebenso umfassen wie die Rezeptions- und Transkulturationsprozesse und die gegebenen anthropologisch-ethischen Bedingungen.  Bewerbungen richten Sie bitte bis zum 18.10.2013 (Bewerbungseingang) an: a.r.t.e.s. Graduate School for the Humanities Cologne Universität zu Köln Dr. Artemis Klidis-Honecker Albertus Magnus Platz  Weitere Informationen zu a.r.t.e.s. und zum Bewerbungsverfahren unter: www.artes.uni-koeln.de 