Aktuelle Informationen zum XXVIII. Forum Junge Romanistik "Spuren.Suche (in) der Romania"
           Vom 18.-21. April 2012 wird an der Universität Graz das XXVIII. Forum Junge Romanistik abgehalten. Das Motto des nächsten FJRs lautet &quot,Spuren.Suche (in) der Romania&quot,, den Call for Papers finden Sie auf der Homepage des Forums (http://www.romanistik.de/mittelbau/forum-junge-romanistik/fjr-graz-2012/).  Über die Homepage ist jetzt auch das Anmeldeformular abrufbar. Bei Anmeldungen bis zum 15. März 2012 ist eine reduzierte Teilnahmegebühr von 40,-€ zu zahlen, danach erhöht sie sich auf 45,-€.  Auf der Homepage finden Sie darüber hinaus weitere Links und Informationen, die für die Tagung von Interesse sein können.  Wir möchten Sie daran erinnern, dass Sie noch bis 18. Dezember 2011 Ihre Abstracts einreichen können. Falls es Probleme beim Hochladen der Texte im easychair gibt, können Sie uns diese auch per Email auf fjr2012@uni-graz.at zukommen lassen.  Kontakt: Organisationsteam des FJR 2012 Karl-Franzens-Universität Graz Institut für Romanistik Merangasse 70/III Email: fjr2012@uni-graz.at     