12 Promotionsstellen: DFG-Graduiertenkollegs GRK 1808 "Ambiguität  Produktion und Rezeption"
           Eberhard Karls Universität Tübingen  Die Eberhard Karls Universität Tübingen vergibt im Rahmen des interdisziplinären DFG-Graduiertenkollegs GRK 1808 &quot,Ambiguität  Produktion und Rezeption&quot, bis zu 12 Promotionsstellen,  befristet auf 2 Jahre mit der Möglichkeit um Verlängerung um ein Jahr.  Beginn des GRK und der Förderung ist der 01.Oktober 2013. Die Vergütung richtet sich nach den üblichen Sätzen der DFG. Es handelt sich bei den Promotionsstellen um TV-L E13, 65%.  Beteiligte Fächer: Anglistik Literaturwissenschaft, Anglistik Sprachwissenschaft, Germanistik Literaturwissenschaft, Germanistik Sprachwissenschaft (Psycholinguistik), Jura, Klassische Philologie, Medienwissenschaft, Psychologie, Allgemeine Rhetorik, Romanistik Sprachwissenschaft, Ev. Theologie (Neues Testament).  Die Doktorandinnen und Doktoranden werden in einem interdisziplinären Forschungskontext intensiv fachlich betreut. Das strukturierte Betreuungsprogramm umfasst die projektorientierte Arbeit in kleinen Teams und Veranstaltungen des Gesamtkollegs einschließlich praxisorientierter Veranstaltungen. Ein Gastdozentenprogramm fördert die internationale Zusammenarbeit und den Austausch.  Bewerbungen (Deutsch oder Englisch) sind mit aussagefähigen Bewerbungsunterlagen, Anschreiben, Bewerbungsbogen, einem Exposé des Dissertationsvorhabens mit Konzeption und Zeitplan (max. 5 Seiten), tabellarischem Lebenslauf mit Unterschrift, Zeugnissen mit Einzelnoten sowie ein Empfehlungsschreiben und zwei Referenzen von HochschullehrerInnen unter Angabe des Betreffs Graduiertenkolleg &quot,Ambiguität: Produktion und Rezeption&quot, bis zum 31.05.2013 in elektronischer Form (in einem PDF Dokument) zu richten an den Sprecher des GRK 1808, Prof. Dr. Matthias Bauer, m.bauer@uni-tuebingen.de.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Frauen werden ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert.  Bewerbungsgespräche finden für ausgewählte BewerberInnen am Freitag, 28. Juni (ganztägig) und Samstag, 29. Juni (bis mittags) in Tübingen statt. Über die Entscheidung des Auswahlausschusses wird ab dem 15. Juli benachrichtigt.  Bei Fragen zum Bewerbungsverfahren wenden Sie sich bitte per Mail an Dr. Angelika Zirker: angelika.zirker@uni-tuebingen.de.  Weitere Informationen zum Graduiertenkolleg entnehmen Sie bitte der Homepage: www.uni-tuebingen.de/forschung/forschungsschwerpunkte/graduiertenkollegs/grk-ambiguitaet-produktion-und-rezeption.html 