12. Deutsch-Französisches Forum, Straßburg
           12. Deutsch-Französisches Forum  Die Deutsch-Französische Hochschul-Studienmesse Freitag, den 26. und Samstag, den 27. November 2010 Straßburg, Palais des Congrès  Zwei Tage lang ist das Forum der Treffpunkt für: * Personalvertreter und Hochschulmarketing internationale Unternehmen * Hochschulprogrammbeauftragte * Schüler mit Interesse an einer internationalen Hochschulausbildung * Junge Absolventen, die eine internationale Karriere planen * Studenten, die Ihre Einstiegschancen auf dem Arbeitsmarkt optimieren wollen     