2 Postdoc-Stellen als Wissenschaftliche Mitarbeiter DFG-Graduiertenkolleg "Bruchzonen der Globalisierung"
           Universität Leipzig  Das DFG-Graduiertenkolleg 1261 &quot,Bruchzonen der Globalisierung&quot, bietet am Centre for Area Studies der Universität Leipzig 2 Postdoc-Stellen als Wissenschaftliche Mitarbeiter (100 % einer TV-L E 13 Stelle) für den Zeitraum 1.4.2012 bis 31.3.2014  Das 2006 eingerichtete Kolleg beschäftigt sich mit der interdisziplinären Analyse von Globalisierungsprozessen. Im Mittelpunkt stehen jene Orte, Momente und Arenen, in denen seit dem frühen 19. Jahrhundert bis zur Gegenwart um die Herstellung neuer Raumbezüge sozialen Handelns gerungen wird. Im Vordergrund der nächsten Arbeitsphase stehen folgende Schwerpunkte:  - Globale Gleichzeitigkeit von politischen, sozialen, kulturellen und ökonomischen Krisen - Portale der Globalisierung als Kontakt- und Verdichtungsräume von Globalisierungsprozessen - Formen des Umgangs mit Entgrenzung und räumlicher Rekonfiguration  In allen drei Schwerpunkten geht es um den Vergleich aktueller Prozesse mit historischen Vorgängen (zum Konzept siehe www.uni-leipzig.de/ral/gchuman, dort: Bruchzonen der Globalisierung).  Die Postdoc-Stellen sind inhaltlich in den ersten beiden Forschungsschwerpunkten angesiedelt. Postdoktoranden sollen sich gleichermaßen eigenen empirischen Forschungen und theoretischen Folgerungen sowie der Integration der Arbeitsergebnisse aus den Dissertationen des Kollegs und damit der Sicherung der Gesamtergebnisse des Kollegs widmen. Bewerber für eine Stelle als Postdoc sollen folgende Vorausetzungen erfüllen: ausgezeichnete einschlägige Promotion, gute Sprachkenntnisse, insbesondere Englisch, Bereitschaft, sich in einem interdisziplinären Forschungsumfeld zu engagieren, in den Forschungsseminaren der Doktoranden vorzutragen, an weiteren Veranstaltungen (Sommerschulen, Kolloquien) teilzunehmen und an der Ausbildung der Doktoranden mitzuwirken, z. B. bei der Festlegung von Vergleichsdesigns und -methoden der Dissertationsprojekte sowie bei der inhaltlichen und methodologischen Vorbereitung der Feldforschungsaufenthalte der Kollegiaten. Bitte legen Sie Ihrer Bewerbung die Beschreibung eines zu den o. g. Schwerpunkten passenden Forschungs- bzw. Habilitationsvorhabens (Umfang: 1.000 Wörter), eine Publikationsliste sowie zwei Empfehlungsschreiben bei.  Im Kolleg besteht Residenzpflicht, für die Doktoranden wird ein strukturiertes Ausbildungsprogramm angeboten. Die Förderung (auch von Auslandsaufenthalten) folgt den Richtlinien der DFG. Bewerbungen aus dem Ausland werden ausdrücklich begrüßt. Die Universität Leipzig strebt die Erhöhung ihres Frauenanteils an und fordert daher Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen sind bis zum 30. September 2011 per Mail (Unterlagen zusammengefasst zu einem pdf) sowie gleichzeitig postalisch (ohne Bewerbungsmappe) zu richten an:  Centre for Area Studies/GRK 1261 Prof. Dr. Ulf Engel Thomaskirchhof 20 04109 Leipzig  E-Mail: bruchzonen@uni-leipzig.de     