20 Promotionsstipendien und 10 Kollegiatenstellen (a.r.t.e.s. Graduate School for the Humanities Cologne)
           Zum 1. April 2013 schreibt die a.r.t.e.s. Graduate School for the Humanities Cologne, die Graduiertenschule der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln  20 Promotionsstipendien und 10 Kollegiatenstellen für einen Zeitraum von drei Jahren aus.  Die in der Exzellenzinitiative erfolgreiche Graduiertenschule will durch ein strukturiertes An­ge­bot unter besonderer Berücksichtigung interdisziplinärer Fragestellungen den Abschluss der Promotion innerhalb von drei Jahren ermöglichen. Hierbei orientiert sich die Gra­du­ier­ten­schu­le an einem Konzept der ‚Humanities‘ jenseits der Dichotomie von Geistes-, Kultur- und Naturwissenschaften. Eine besondere Bedeutung kommt hermeneutischen und historisch-kontextuellen Wissensmodellen zu, welche die Entstehungsbedingungen und Genese von Wis­sen ebenso umfassen wie die Rezeptions- und Transkulturationsprozesse und die ge­ge­benen anthropologisch-ethischen Bedingungen.  Bewerbungen richten Sie bitte bis zum 25.10.2012 (Bewerbungseingang) an: a.r.t.e.s. Graduate School for the Humanities Cologne Universität zu Köln Dr. Artemis Klidis-Honecker Albertus Magnus Platz 50923 Köln      