2e Atelier du Québec à Bayreuth: "Diversité Culturelle et Médias"
           Diversité Culturelle et Médias Kunstmuseum Bayreuth, Montag 06.07.2009, 10h-18h  Québec hat sich in wenigen Jahrzehnten zu einer multikulturellen Gesellschaft entwickelt, was unter anderem auf die Immigrationspolitik zurückzuführen ist. Das Aushandeln einer neuen Identität zwischen überkommenen Traditionen und neuen kulturellen Einflüssen und Erinnerungskulturen erfolgt wesentlich über Medien. Dabei sind eher herkömmliche Medien wie Literatur, Film und Fernsehen ebenso zu berücksichtigen wie Videospiele oder Internet. Diese sehr unterschiedlichen Dispositive stellen einen sich immer neu formierenden öffentlichen Raum dar, in dem die Vielfalt der Stimmen aufeinander treffen können. Ziel des Studientages soll es sein, Aspekte aus dieser zentralen Entwicklung und ihren Debatten aufzugreifen und durch die Nähe der verschiedenen angesprochenen Aspekte die Diskussion über die kulturelle Diversität für ein universitäres und breiteres Publikum anzustoßen.  Programm 