Artikelausschreibung: Französischer roman noir des ausgehenden 18. Jahrhunderts
           Die angloamerikanische Literaturwissenschaft entdeckt in letzter Zeit den französischen roman noir des ausgehenden 18. Jahrhunderts im Kontext des sog. Kulturtransfers als einflussreiches Medium der Etablierung eines schauerromantischen Paradigmas.   Für den Band GRIZELJ, Mario (Hg.) 2009: Der Schauer-Roman. Kataklysmen der Lust und des Schreckens im 18. und 19. Jahrhundert. Würzburg: Königshausen &amp, Neumann wird ein/e Beiträger/in gesucht, der/die sich beispielsweise anhand der Texte von BACULARD D’ARNAUD und DUCRAY-DUMINIL diesem Thema widmen möchte.&quot,  Dr. des. Mario Grizelj mario.grizelj@germanistik.uni-muenchen.de  Ludwig-Maximilians-Universität München Institut für Deutsche Philologie Lehrstuhl für Neuere deutsche Literatur und Medien (Prof. Jahraus) Dr. des. Mario Grizelj Schellingstr. 3 RG D-80799 München Tel.: 0049 - (0)89 - 2180 3920  www.mariogrizelj.de www.oliverjahraus.de www.medienobservationen.de     