CfP: L’art de la réception
           En décembre 2012, le musicien américain Beck sort un nouvel album, Song Reader. Toutefois, celui qui veut écouter ces vingt chansons doit d’abord les jouer lui-même. Song Reader est un recueil de partitions, Beck ne fournit ni enregistrements ni performances de ses chansons. Sur son site internet, on peut observer combien la frontière entre production et réception est poreuse, les destinataires étant appelés à se faire artistes.   A l’exemple de l’album de Beck, notre colloque se propose d’étudier ce type de créations artistiques novatrices. On s’intéressera à des œuvres produites ou développées par des destinataires actifs, c’est-à-dire impliqués concrètement dans le processus créateur. A cet égard, l’art de la réception n’est en aucun cas restreint à la simple participation, comme le formule Umberto Eco dans sa poétique de « l’œuvre ouverte ». Plus encore, dans de telles productions artistiques, la réflexion active et productive n’est pas seulement anticipée, mais décidemment requise dans la mesure où elles ne deviennent œuvres que par là. Depuis les années 1970, on remarque, dans de nombreuses disciplines artistiques, une tendance à demander de plus en plus la participation des spectateurs : la conception beuysienne de la plastique sociale, le théâtre interactionnel, les installations, l’art performance etc. Sera pris en considération moins le phénomène général où les destinataires participent activement, que les procédés utilisés dans les différentes disciplines. Quelles sont les conditions imposées aux destinataires et quelle est la marge de manœuvre permise par ces œuvres ? Dans quelle mesure les formes d’interactions diffèrent-elles  en fonction des médias (littérature, théâtre, beaux-arts, film) ? Dans ce contexte, une place essentielle revient aux décisions des destinataires. Nous aimerions explorer en particulier les formes d’art qui permettent à leur public de réagir plus d’une fois et qui, par conséquent, concèdent une grande liberté au processus de création, notamment dans sa dimension concrète.   On pourra se poser d‘autres questions telles que :  •	Quelles sont les marges de manœuvre pratiques et sur quels fondements théoriques reposent-elles ?  •	Comment peut-on situer ces œuvres dans l’histoire de l’art, du théâtre ou de l’histoire littéraire ?  •	Est-il possible de décrire ces transferts entre destinataires et œuvre avec des concepts psychanalytiques ? •	Dans quelle mesure l’avènement de nouveaux médias favorise-t-il ces moyens d’interaction (surtout en littérature, voir notamment la notion d’hypertexte ou de réseau) ? •	Comment l’importance de l’original et du statut d’auteur évolue-t-elle ? On peut par exemple s’interroger sur le cas d’artistes ayant le rôle de simple commanditaire. •	Peut-on classer comme « émancipatoires » les effets sur les spectateurs-destinataires quand ceux-ci y prennent une part de responsabilité ? •	Jusqu’à quel point ces diverses formes de liberté décisionnelle sont-elles illusoires, car factices ?  •	Si l’on se place du point de vue politique, l’implication du spectateur (destinataire actif devenant producteur) suppose-t-elle des revendications en faveur d’une société libérale et capitaliste, fondée sur le rendement individuel ?    Conférenciers invités:  Prof. Dr. Jens Roselt Prof. Dr. Philip Ursprung Prof. Dr. Michael Wetzel  Nous invitons les chercheurs en études littéraires, théâtrales, culturelles, filmiques, ainsi qu’en histoire de l’art à soumettre une proposition d’une page. Les personnes intéressées sont priées de faire parvenir leur  proposition accompagnée d’une brève bio-bibliographique jusqu’au 14 avril à l’adresse suivante : sheine@komp.uzh.ch   La durée des exposés est de 30 minutes. Le comité d’organisation essaiera de rembourser le frais de voyage et de séjour. On décidera d’une publication des actes pendant ou après le colloque.    Le comité d’organisation:  Marc Caduff Stefanie Heine Michael Steiner       