CfP: Graduiertenworkshop „Italianistik im kulturwissenschaftlichen Kontext“
           Vom 26. bis 27. Juni 2014 laden wir zum fünften Mal NachwuchswissenschaftlerInnen zum Graduiertenworkshop „Italianistik im kulturwissenschaftlichen Kontext“ an die Leopold-Franzens-Universität Innsbruck ein.   Der Graduiertenworkshop richtet sich ausdrücklich an NachwuchswissenschaftlerInnen (Promovierende und Habilitierende) der Italianistik und Italienstudien, die dezidiert kulturwissenschaftlich sowie interdisziplinär arbeiten. Er bietet Raum für die Auseinandersetzung mit weniger kanonisierten AutorInnen, Theorien und Zugängen quer durch die italienische Literatur- und Kulturgeschichte, auch in transnationaler und transatlantischer Perspektive.  Themen der vergangenen Jahre haben u.a. Fragen der Migrations- und Populärkultur, Affekt- und Filmtheorie, Theater- und Kolonialgeschichte, der Literaturen der Moderne, Aufklärung, Romantik und Renaissance berührt. Ziel unserer Initiative ist es, jungen ForscherInnen ein kulturwissenschaftliches und möglichst hierarchiefreies Forum zu bieten und sie einzuladen, sich auf kreative Weise auszutauschen und zu vernetzen.  Der Workshop umfasst ca. 12 Vorträge, die Work-in-Progress-Charakter haben sollen und auch offene Fragen und Probleme der Qualifikationsarbeiten aufwerfen können. Er bietet Raum für Diskussionen, auch zur Situation der Forschungsförderung und des wissenschaftlichen Nachwuchses. Im Rahmen der Veranstaltung wird diesmal die zweimal jährlich erscheinende italianistische Internetzeitschrift Lettere aperte präsentiert, die im Kontext des Workshops entstanden ist. Die Veranstaltung beginnt am Donnerstag gegen 10h und endet Freitag gegen 15h. Die Universität Innsbruck übernimmt die Reise- und Übernachtungskosten. Eine erneute Teilnahme am Workshop ist möglich, allerdings nur zweimal direkt hintereinander.    Interessierte können bis zum 30.03.14 ein Abstract sowie einen kurzen Lebenslauf von je ca. 20 Zeilen (in einer Datei) an folgende Mailadresse senden: d.winkler@uibk.ac.at   Burglinde Hagert, Maria Kirchmair, Sabine Schrader, Daniel Winkler (Organisationsteam, Institut für Romanistik, Universität Innsbruck)     