Akademische/r Mitarbeiter/in Westeuropäische Literaturen 100%
           Am Lehrstuhl Westeuropäische Literaturen der Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder) ist zum 01.10.2011 die Stelle einer/s  Akademischen Mitarbeiterin/s   (Kenn-Nummer 1310-11-03) (bis Entgeltgruppe 13 TV-L, mit der regelm. AZ, z.Z. 40 Std./W) zu besetzen. Die Einstellung erfolgt zunächst befristet bis 31.12.2012, mit der Option der Verlängerung. Die volle Stelle ist zur wissenschaftlichen Qualifikation (Habilitation) geeignet.  Zu Ihren Aufgaben gehören: •	Unterstützung der Lehre am Lehrstuhl (Bachelor, Master) •	Eigenständige Lehre und Forschung •	Mitwirkung an der akademischen Selbstverwaltung  Ihr Profil umfasst: •	Abgeschlossenes Hochschulstudium in Kulturwissenschaften (mit Schwerpunkt Literaturwissenschaft und Philosophie) •	Vertretung von mind. zwei westeuropäischen Literaturen und deren ästhetischen und philosophischen Wissensordnungen •	Mitarbeit am komparatistischen Masterstudiengang Literaturwissenschaft •	Erwünscht ist Erfahrung im Aufbau von Studiengängen •	Erfahrungen bei der Organisation und Durchführung von wissenschaftlichen Projekten (Tagungen, Publikationen). •	Erfahrung mit interdisziplinären Arbeitsweisen in Lehre und Forschung  Wir bieten Ihnen: •	Arbeiten und Leben an einer lebendigen Universität mit internationalem Profil •	einen stetigen interdisziplinären Austausch, vor allem im mittel- und osteuropäischen Raum •	eine familienfreundliche Hochschule mit flexiblen Arbeitszeiten  Die Stiftung Europa-Universität Viadrina strebt die Erhöhung des Frauenanteils in Forschung und Lehre an und fordert Wissenschaftlerinnen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Bewerber mit Behinderungen werden bei gleicher Eignung und Befähigung vorrangig berücksichtigt. Bitte weisen Sie auf eine Behinderung ggf. bereits in der Bewerbung hin.  Ihre Bewerbung mit tabellarisch abgefasstem Lebenslauf, Zeugniskopien und den üblichen Unterlagen richten Sie bitte unter Angabe der o.g. Kenn-Nr.1310-11-03 bis zum 28. Juli 2011 an:  Frau Prof. Dr. Andrea Allerkamp, E-Mail an: weslit1@europa-uni.de      