CfP Hemisphere: Visual Cultures of the Americas
 CALL FOR PAPERS Hemisphere: Visual Cultures of the Americas, Volume IV Deadline for Submissions: December 1, 2010  &quot,In an anthropological spirit then, I propose the following definition of nationalism: it is an imagined political community - and imagined as both inherently limited and sovereign. […] The nation is imagined as limited  because even the largest of them, encompassing perhaps a billion living human beings, has finite, if elastic, boundaries, beyond which lie other nations.&quot, (Benedict Anderson, Imagined Communities: Reflections on the Origin and Spread of Nationalism, 2006)  Scholars such as Homi Bhabha, Jan Nederveen Pieterse, Gerardo Mosquera, Okwui Enwezor and Arjun Appadurai have claimed that 'imagined communities' are expanding beyond national borders as our world is becoming increasingly interconnected. They have identified the establishment of transnational corporations and governing entities, the growth of vast networks of communication, the mass migration of peoples and the accompanying cultural interchange as signs of a post-national era.  Countering celebrated notions of a post-national, global village is the neo-colonial constellation of our contemporary world, in which a shift has taken place from traditional imperialism to the equally devastating economic imperialism of modern capitalism. Conceptions of a global, post-national world are deceptive, as they gloss over the continuous economic exploitation of less powerful countries by the West. For our fourth volume, Hemisphere is seeking contributions that map the diverse ways in which visual cultures of the Americas have adhered to, addressed, criticized or deconstructed the concepts of nationalism, post-nationalism and globalization.  Possible topics might include, but are not limited to:  · the role of media communities in the global age · border cultures and hybrid nationalisms · global mega-exhibitions and counter-hegemonic biennals · multiculturalism and diaspora aesthetics · visual culture concerned with the effects of global capitalism · the destabilization of the unitary conception of the nation-state as sensed in visual objects · alternative modernities and the deconstruction of the Eurocentric universalist model · resistance art   Guidelines for Submission:  · We seek completed 20-30 page papers and 5-10 page reviews and interviews from M.A. and Ph.D. students and Ph.D. candidates for publication in the peer-reviewed Volume IV of Hemisphere. · We accept submissions written in English, Spanish or Portuguese. · Please send a single printed hardcopy of your submission, as well as a digitized copy on a disk to the Editorial Committee by December 1, 2010.  Notifications will be made in March. Submissions made via e-mail will not be considered. · For formatting instructions, see: art.unm.edu/academics/hemisphere_submission.html · Each submission should be in Chicago style format and must be accompanied by a cover letter that prominently notes the title of the essay, the field of study to which it pertains, as well as a curriculum vitae that includes the author’s status (i.e. M.A./Ph.D. student or Ph.D. candidate), department, and institution name and location.  Journal contributors receive 5 complimentary copies. Additionally, authors of 20-30 page papers published in Hemisphere will be invited to participate in a symposium in the Fall of 2011 at the University of New Mexico, where they will present their essay.  Please submit completed papers, reviews, and interviews to:  Hemisphere The University of New Mexico Department of Art and Art History MSC04 2560 1 University of New Mexico Albuquerque, NM 87131-0001 Please direct any questions or inquiries to hmsphr@unm.edu.  Past volumes of Hemisphere are archived through D-Space at: repository.unm.edu/handle/1928/7002  Hemisphere: Visual Cultures of the Americas is an annual publication produced by graduate students affiliated with the Department of Art and Art History at the University of New Mexico.   *****************************  PETICIÓN DE ARTÍCULOS Y RESEÑAS Hemisphere: Visual Cultures of the Americas, Volumen IV Fecha límite para envío de materiales: 1 de diciembre de 2010  &quot,En un espíritu antropológico, propongo la siguiente definición de nacionalismo: es una comunidad política imaginada-e imaginada como inherentemente limitada y soberana. […] La nación es imaginada como limitada porque aun la más grande, que contiene unos mil millones de seres humanos vivientes, tiene fronteras que la limitan, aunque puedan ser  éstas elásticas, más allá de las cuales se encuentran otras naciones.&quot, (Benedict Anderson, Imagined Communities: Reflections on the Origin and Spread of Nationalism, 2006)  Algunos académicos como Homi Bhabha, Jan Nederveen Pieterse, Gerardo Mosquera, Okwui Enwezor y Arjun Appadurai arguyen que estas comunidades imaginadas se están expandiendo más allá de las fronteras nacionales, al convertirse nuestro mundo en algo cada vez más interconectado.  Estos académicos han identificado el establecimiento de corporaciones trasnacionales y entes gubernamentales, el crecimiento de vastas de redes de comunicaciones, la migración masiva de gentes y el subsecuente intercambio cultural han sido discernidos como signos de una era posnacional.  En contra de las celebradas nociones de una comunidad global y posnacional está la constelación neo-colonial de nuestro mundo contemporáneo, en la que se observa la evolución del imperialismo tradicional al igualmente devastador imperialismo económico del capital moderno.  Las concepciones de un mundo global y posnacional de engañosas, ya que encubren la continua explotación, por parte de Occidente, de los países menos poderosos. Para este cuarto volumen, Hemisphere busca aportaciones que esbocen las diversas formas en que las culturas visuales de las Américas se han adherido o han abordado, criticado o de-construido los conceptos de nacionalismo, post-nacionalismo y globalización.   Los tópicos posibles incluyen, pero no se limitan, a las siguientes líneas:  · El papel de las comunidades mediáticas en la era global · Culturas de la frontera y nacionalismos híbridos · Mega-exhibiciones globales o bienales anti-hegemónicas · Estéticas de diáspora o multiculturales · Culturas visuales que conciernen los efectos del capitalismo global · La desestabilización de la concepción unitaria de la nación-estado según se percibe en objetos visuales · Modernidades alternas y la deconstrucción del modelo universalista euro-céntrico · Arte de resistencia  Directrices:  · Se desean ensayos completos de 20 a 30 páginas y reseñas o entrevistas de 5 a 10 páginas escritos por alumnos de doctorado o maestría, para ser publicados en el cuarto volumen de la revista Hemisphere. · Aceptamos textos en inglés, español o portugués. · Por favor envíe una sola copia impresa de su texto, así como una copia digital en un disco al Comité Editorial antes del 1 de diciembre de 2010.  Las notificaciones de inclusión se harán en marzo.  Entregas hechas por correo electrónico no serán consideradas. · Para las instrucciones de formateo vea: www.unm.edu/~artdept2/graduate_programs/Hemisphere_submission.html  Todo texto propuesto debe seguir el formato del estilo Chicago. También, cada ensayo, reseña o entrevista debe acompañarse de una carta de presentación que claramente indique el título, el área de estudio a la que pertenece, al igual que un currículo vitae que incluya el estatus del estudiante (i.e. estudiante de maestría o doctorado), departamento académico, nombre y localidad de la institución a la que está afiliado o afiliada.  Los contribuyentes a la revista recibirán cinco copias de ésta. Además, los autores de los ensayos de 20-30 páginas que se publiquen en Hemisphere Volumen IV serán invitados a participar en el simposio del otoño de 2011 en la Universidad de Nuevo México, donde podrán presentar sus ensayos.  Por favor hacer llegar los ensayos completos, reseñas y entrevistas a:  Hemisphere The University of New Mexico Department of Art and Art History MSC04 2560 1 University of New Mexico Albuquerque, NM 87131-0001  Por favor dirija cualquier pregunta a hmsphr@unm.edu  Volúmenes anteriores de Hemisphere se archivan a través de D-Space, en la siguiente dirección: repository.unm.edu/handle/1928/7002  Hemisphere: Visual Cultures of the Americas es una revista de publicación anual producida por los estudiantes de posgrado afiliados al departamento de Arte e Historia del Arte de la Universidad de Nuevo México.   *****************************  CONVITE PARA SUBMISSÃO DE TRABALHOS DE PESQUISA PARA PUBLICAÇÃO Hemisphere: Visual Cultures of the Americas, Volume IV Prazo para inscrições: 1 de dezembro de 2010  &quot,Num espírito antropológico, eu proponho esta definição de nacionalismo: uma comunidade política  imaginária - e imaginada tanto intrinsecamente limitada quanto soberana. [...] A nação é imaginada limitada pois mesmo a maior delas, com talvez um bilhão de habitantes, tem fronteiras finitas, mesmo que elásticas, onde se encontram outras nações.&quot, (Benedict Anderson, Imagined Communities: Reflections on the Origin and Spread of Nationalism, 2006)  Acadêmicos como Homi Bhabha, Jan Nederveen Pieterse, Gerardo Mosquera, Okwui Enwezor e Arjun Appadurai afirmam que estas 'comunidades imaginadas' se expandem através fronteiras nacionais enquanto nosso mundo se torna cada vez mais interligado. Eles identificam o estabelecimento de corporações transnacionais e entidades governamentais, o crescimento das vastas redes de comunicação, a migração em massa de povos e as trocas culturais como sinais de uma era pós-nacional.   A configuração do nosso mundo atual vai contra as celebradas noções de uma vila global pós-colonial. Idéias de um mundo global pós-nacional são ilusórias, pois elas ignoram a contínua exploração econômica de nações menos poderosas pelas potências. Para o quarto volume, Hemisphere busca trabalhos que mapeiam as diversas maneiras pelas quais as culturas visuais das Américas aderem, respondem, criticam e desconstruem os conceitos de nacionalismo, pós-nacionalismo e globalização.  Alguns tópicos possíveis são:  · O papel da mídia numa era global · Culturas de fronteira e nacionalismos híbridos · Mega-exibições globais e bienais contra-hegemônicas · Estética do multiculturalismo e diáspora · Cultura visual em relação aos efeitos do capitalismo global · A desestabilização da concepção unitária da nação-estado vista em objetos visuais · Modernidades alternativas e a desconstrução do modelo Eurocêntrico universal · Arte da resistência  Diretrizes para inscrição de trabalhos:  · Procuramos trabalhos de pesquisa (20-30 páginas), resenhas de mostras de arte, e entrevistas com artistas, curadores, historiadores ou críticos de arte (5-10 páginas). Todos os trabalhos deverão ser escritos por alunos de mestrado ou doutorado.  · Aceitamos trabalhos escritos em inglês, espanhol ou português.  · Uma cópia impressa do trabalho, bem como uma cópia digital em CD devera ser enviada para o comitê editorial até 01 de dezembro de 2010 (endereço abaixo). Inscrições feitas via e-mail não serão consideradas. Autores de trabalhos aceitos serão notificados em março.  · Para obter instruções de formatação, consulte:  www.unm.edu/~artdept2/graduate_programs/Hemisphere_submission.html  · Os trabalhos deverão ser formatados no estilo Chicago. Favor incluir uma carta de apresentação e curriculum vitae contendo os dados do autor (curso, instituição e departamento, área de pesquisa).  Autores incluídos na publicação receberão 5 exemplares de cortesia. Além disso, os autores de trabalhos de pesquisa de 20-30 páginas publicados no Hemisphere serão convidados a participar de um simpósio no outono de 2011 na Universidade do Novo México, onde irão apresentar sua pesquisa.  Favor enviar materiais para:  Hemisphere The University of New Mexico Department of Art and Art History MSC04 2560 1 University of New Mexico Albuquerque, NM 87131-0001  Quaisquer perguntas serão respondidas via email: hmsphr@unm.edu.  Para ver volumes anteriores da publicação Hemisphere, entre no site: repository.unm.edu/handle/1928/7002  Hemisphere: Visual Cultures of the Americas é uma publicação anual produzida por alunos de pós-graduação vinculados ao Departamento de Arte e História da Arte da Universidade do Novo México.     