CfP: Los diccionarios de alemán: evolución y nuevas perspectivas / Die Wörterbücher des Deutschen: Evolution und Ausblick
  Congreso Internacional &quot,Los diccionarios de alemán: evolución y nuevas perspectivas&quot, Universitat de València del 2 al 4 de octubre de 2013.   Este congreso quiere ser un punto de encuentro para los especialistas en lexicografía de la lengua alemana (así como de las lenguas románicas en contacto con el alemán) en el que se debatan aspectos diversos de la forma, función y concepción de los diccionarios –y repertorios lexicográficos, en general– y su adecuación tanto desde la tradición ya existente como desde las nuevas necesidades y los desafíos a los que deben atender estas obras en una coyuntura como la actual.  Han confirmado su asistencia como ponentes plenarios: * Prof. Dra. Mª José Domínguez Vázquez (Universidade de Santiago de Compostela), * Prof. Dr. Stefan Engelberg (Institut für Deutsche Sprache / Universität Mannheim), * Prof. Dr. Stefan Schierholz (Universität Erlangen), * Prof. Dr. Gerd Wotjak (Universität Leipzig).  El plazo para el envío de propuestas de comunicación está abierto hasta el 31 de mayo. Pueden hacer llegar sus consultas a diccaleman@uv.es y ferran.robles@uv.es  Un cordial saludo, El comité organizador     