Bewerbungen zum Masterstudiengang Internationale Literaturen in Tübingen
           Literatur International  Literatur lässt sich nicht in nationale Kategorien fassen. Bereits Johann Wolfgang von Goethe hat in seinem Konzept der &quot,Weltliteratur&quot, zum Ausdruck gebracht, dass sie die Grenzen von Nationen, Sprachen, Kulturen und Epochen immer schon überschreitet.  Vor dem Hintergrund der Globalisierung wird der grenzüberschreitende Charakter von Literatur einmal mehr offenbar: Einerseits trägt die Literatur dazu bei, gängige Kategorien der Zuordnung zu sprengen. Denn welcher Nationalphilologie lassen sich beispielsweise die Werke von Autoren der ehemaligen Kolonien zuordnen, die in einer anderen Sprache als ihrer Muttersprache schreiben?  Andererseits tritt die Literatur zunehmend in den Dienst neuer Grenzziehungen, wenn sie die Klischees und Stereotypen über den Anderen, den sie zu beschreiben vorgibt, erst schafft, und damit Traditionalismen und Nationalismen neu belebt.  Der Master-Studiengang Internationale Literaturen möchte dem grenzüberschreitenden Charakter von Literatur Rechnung tragen. Er beschränkt sich nicht auf die Werke einer bestimmten Sprache oder eines bestimmten Landes, sondern begreift Texte als Netzwerk, dessen vielfältige Verflechtungen es aufzuspüren gilt.  I.    Bewerbung  Der Master-Studiengang Internationale Literaturen ist ein forschungsorientierter, konsekutiver Studiengang und umfasst vier Semester. Das Studienjahr beginnt jeweils im Wintersemester. Vorraussetzungen für die Bewerbung sind gute Lesekenntnisse des Englischen sowie einer weiteren Fremdsprache wie Französisch, Spanisch, Italienisch, Russisch, Schwedisch etc. Der Studiengang ist zulassungsfrei. Bewerbungen sind bis zum 30. September 2009 zu richten an:  Zentrale Verwaltung der Universität Tübingen Studentensekretariat Wilhelmstraße 11 72074 Tübingen  II.    Schwerpunkte des Studiengangs  Das Studium gliedert sich in drei inhaltliche Schwerpunkte:  Internationalität der Literaturen  -    Kontinuitäten und Diskontinuitäten der Literatur -    Tradition und Rezeption -    Intertextualität -    Mythologie und Mythenrezeption -    grenzüberschreitende Gattungen/Epochen -    Fragen des kulturellen Gedächtnisses  Interkulturelle Kommunikation  -    Modalitäten des Dialogs zwischen Kulturen -    Kulturtransfer -    Alteritätsforschung -    Differenzforschung -    Interkulturelle Hermeneutik -    Plurikulturelle Gesellschaft -    Migrationsforschung -    Literarische Übersetzung / Übersetzungstheorien  Ästhetische Theorien und Poetiken der Moderne  -    Mimesis -    Poiesis -    Semiosis  III.    Weiterbildungsmöglichkeiten und Berufsaussichten  An den Master kann die Promotion angeschlossen werden. Das Studium selbst bereitet auf ein breites Spektrum an Tätigkeitsfeldern u.a. in folgenden Bereichen im In- und Ausland vor:  Kommunikation und Publizistik  -    Redaktionen von Presse, Funk, Fernsehen  -    Verlage für Fachliteratur und Belletristik  Bildung und Weiterbildung  -    Interkulturelles Training und Mediation  -    Universitäten  Kulturinstitutionen  -    Theater -    Museen -    Bibliotheken  -    Instituten für interkulturellen Austausch  IV.    Koordination und Auskünfte  Prof. Dr. Jürgen Wertheimer, Deutsches Seminar Deutsches Seminar E-Mail: juergen.wertheimer@uni-tuebingen.de  Prof. Dr. Maria Moog-Grünewald, Romanisches Seminar Romanisches Seminar E-Mail: maria.moog-gruenewald@uni-tuebingen.de  Prof. Dr. Schamma Schahadat Slawisches Seminar E-Mail: schamma.schahadat@uni-tuebingen.de  Eberhard-Karls-Universität Tübingen Wilhelmstr. 50 72074 Tübingen  V. Weitere Informationen Ansprechpartner, Studienberatung, Art und Umfang der Lehrveranstaltungen sowie die notwendigen Bewerbungsinformationen finden Sie auch im Internet unter: www.germ.uni-tuebingen.de/abteilungen/Komparatistik/index.html 