Ausschreibung des Förderprogramms der Bosch-Stiftung „Denkwerk: Schüler Lehrer und Geisteswissenschaftler vernetzen sich“
           Ausschreibung des Förderprogramms „Denkwerk: Schüler Lehrer und Geisteswissenschaftler vernetzen sich“  Orientalistik, Kunstgeschichte, Sprach- und Literaturwissenschaften, Geschichtswissenschaften, Philosophie und Politikwissenschaften… Sommerschulen, Archivbesuche, Grabungen, Praktika, Schülerkongresse…  …sind nur einige Beispiele für die Fächervielfalt und die unterschiedlichen Aktivitäten aus über 50 Kooperationsprojekten, welche die Robert Bosch Stiftung seit 2004 gefördert hat.  Sie möchten zusammen mit Wissenschaftlern und Lehrern an einem gemeinsamen Projekt arbeiten? Sie sind in einem geistes- oder sozialwissenschaftlichen Fach tätig und möchten Ihre Forschungsmethoden an Jugendliche vermitteln? Vielleicht haben Sie schon eine erste Projektidee?  Dann könnte Denkwerk Sie dabei unterstützen, Ihre Vision in die Realität umzusetzen!  Mit der aktuellen Ausschreibung stellen wir im Jahr 2011 insgesamt bis zu 250.000 € für solche Kooperationsvorhaben zur Verfügung. Ziel des bundesweit einzigartigen Förderprogramms ist es, Schülern und Lehrern ein aktuelles Bild von geistes- und sozialwissenschaftlicher Forschung sowie einen Einblick in die Arbeit eines Wissenschaftlers zu vermitteln. Jugendliche sollen die disziplinäre Vielfalt der Geistes- und Sozialwissenschaften kennenzulernen, auch um sich bei einer späteren Studienentscheidung besser in diesen Wissenschaftsgebieten orientieren zu können.  Die neuen Projekte werden in einem zweistufigen Auswahlverfahren ermittelt. Um sich zu bewerben, sind zunächst bis zum 29. Oktober 2010 über ein Online-Verfahren Kurzbewerbungen einzureichen. Weitere Informationen zum Verfahren, einen Bewerbungsleitfaden und Projektbeispiele finden Sie auf der Internetseite www.bosch-stiftung.de/denkwerk.  Für alle Fragen rund um das Förderprogramm und zur Bewerbung stehen wir Ihnen selbstverständlich gerne zur Verfügung.  Kontakt:  Louise Baker-Schuster  Projektleiterin Programmbereich Wissenschaft und Forschung  Robert Bosch Stiftung GmbH Heidehofstr. 31 70184 Stuttgart Tel: + 49 (0) 711/460 84-76 Fax: + 49 (0)711/460 84-1076 louise.baker-schuster@bosch-stiftung.de www.bosch-stiftung.de Postfach 10 06 28 70005 Stuttgart     