Ausschreibung PROCOPE 2012/2013
           Hinweis auf die aktuelle Ausschreibung des deutsch-französischen Kooperationsprogramms PROCOPE. PROCOPE ist ein vom DAAD und dem französischen Aussenministerium finanziertes deutsch-französisches Kooperationsprogramms zur Förderung der Mobilität im Rahmen eines bilateralen Forschungsprojektes.  Ziel des Programms ist die Intensivierung der Kooperation zwischen französischen und deutschen  Forschergruppen, die  gemeinsam an einem spezifischen wissenschaftlichen Vorhaben arbeiten.  Das Programm PROCOPE sieht hierbei die Förderung der Mobilität vor. Ein besonderes Gewicht liegt dabei auf der Fortbildung und Spezialisierung des wissenschaftlichen Nachwuchses.   Antragsberechtigt auf deutscher Seite sind Hochschullehrer/-innen, Wissenschaftler/-innen  und  Postdoktoranden deutscher Hochschulen und außeruniversitärer Forschungseinrichtungen in festem Dienstverhältnis. Sofern das Dienstverhältnis befristet ist, darf die Laufzeit des Arbeitsvertrages den Förderungszeitraum nicht unterschreiten. Das Programm steht für alle Fachdisziplinen offen.        