1 Postdoktorandenstipendium: Graduiertenkolleg "Schriftbildlichkeit. Über Materialität, Wahrnehmbarkeit und Operativität von Notationen"
           Das von der DFG geförderte Graduiertenkolleg 1458 &quot,Schriftbildlichkeit. Über Materialität, Wahrnehmbarkeit und Operativität von Notationen&quot, an der Freien Universität Berlin vergibt zum 01.06.2011 1 Postdoktorandenstipendium mit einer Laufzeit von 1 Jahr und 10 Monaten.  Das Kolleg widmet sich dem geisteswissenschaftlichen Schlüsselthema der Schrift und zielt einen Perspektivenwechsel von einem phonographisch-sprachzentrierten hin zu einem ikonographisch-Iautsprachenneutralen Schriftkonzept an. Die zugrundeliegende Hypothese ist, dass alphabetische wie nichtalphabetische Schriften Hybridbildungen aus Diskursivem (Sprache) und Ikonischem (Bild) und insofern mehr sind als Medien zum Aufzeichnen mündlicher Sprache. Zu untersuchen sind systematisch und/oder historisch die kreativen und explorativen Funktionen von Notationen in alltäglichen, wissenschaftlichen und künstlerischen Zusammenhängen. Die beteiligten Fächer umfassen den Gesamtbereich der Geistes- und Kulturwissenschaften sowie Mathematik und Informatik. Nähere Angaben zum Forschungs- und Studienprogramm sowie zu den Bewerbungsbedingungen finden Sie unter: www.schriftbildlichkeit.de  Bewerbungen sind bis zum 15. April 2011 zu richten an Prof. Dr. Sybille Krämer, Freie Universität Berlin, Graduiertenkolleg Schriftbildlichkeit, Habelschwerdter Allee 30, D-14195 Berlin (Dahlem).     