Ausstellung Traspasar fronteras / Über Grenzen hinaus. Ein Jahrhundert deutsch-spanische Wissenschaftsbeziehungen
           Die vom CSIC Madrid und dem DAAD konzipierte Ausstellung zum Wissenschaftsaustausch zwischen Deutschland und Spanien im 20. Jahrhundert wird auf Initiative des Forschungszentrums Spanien der Universität Regensburg vom 4.-14. Oktober im Foyer der Universitätsbibliothek Regensburg gezeigt. Zur Eröffnung am 6. Oktober um 18.00 spricht die Ausstellungsmacherin und Herausgeberin des umfangreichen Begleitbandes, Dr. Sandra Rebok vom CSIC Madrid.     