Akademische Rätin/Akademischer Rat (Romanische Sprachwissenschaft, 100%)
           Das Institut VII/Romanistik sucht für diese Stelle eine/n Wissenschaftler/in mit einem breiten und fundierten Fachwissen und mehrjähriger Erfahrung in der romanischen Sprachwissenschaft. Der Umfang der Lehrverpflichtung der Ratsstelle umfasst 9 Semesterwochenstunden. Die Akademische Ratsstelle ist unbefristet.  Sie haben:  - ein den Anforderungen der dienstlichen Aufgaben entsprechendes abgeschlossenes Studium der Romanistik - eine Promotion mit Schwerpunkt in der französischen und/oder spanischen Sprachwissenschaft - Kompetenzniveau C1 des Europäischen Referenzrahmens in Französisch und Spanisch - einschlägige hauptberufliche Tätigkeit von drei Jahren und sechs Monaten nach Abschluss des Studiums oder von einem Jahr nach Abschluss der Promotion  Aufgabengebiet:  - Lehre in allen einschlägigen romanistischen und internationalen Studiengängen (B.A. und M.A.) - Mitwirkung an der Einrichtung und Entwicklung der Studiengänge „Deutsch-spanische Studien“ (B.A. und M.A.) - Betreuung von Studierenden, besonders im Bereich der „Deutschspanischen Studien“ - Mitwirkung an Verwaltungsaufgaben im Institut VII/Romanistik  Wir bieten:  - ein attraktives Arbeitsumfeld in der Bundesstadt Bonn - bei Vorliegen der Voraussetzungen Besoldung nach BesGr. A 13 BBesO - die Möglichkeit, ein Job-Ticket zu erwerben  Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Die Altersgrenze für die Übernahme in das Beamtenverhältnis auf Probe ist das vierzigste Lebensjahr.  Interessenten werden gebeten, ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, wissenschaftlicher Werdegang, Schriftenverzeichnis und Aufstellung der Lehrveranstaltungen) bis zum 31.5. 2012 an   Prof. Dr. Franz Lebsanft Institut VII/Romanistik Am Hof 1 53113 Bonn   zu senden.  E-Mail: ulrike.schumacher@uni-bonn.de (Sekretariat) Homepage: www.romanistik.uni-bonn.de  Die Bewerbung hat ausschließlich auf dem schriftlichen Wege zu erfolgen. E-Mail-Bewerbungen können nicht akzeptiert werden. Bewerbungsunterlagen werden nur dann zurückgesandt, wenn ein adressierter und ausreichend frankierter Rückumschlag beigefügt ist.      