8 wissenschaftliche Mitarbeiter(innen)/Postdocs:  Graduiertenschule für Geisteswissenschaften Göttingen (GSGG)
           Georg-August-Universität Göttingen/Graduiertenschule für Geisteswissenschaften Göttingen (GSGG)  Die Graduiertenschule für Geisteswissenschaften Göttingen (GSGG) stellt zum 01.08.2013 8 wissenschaftliche Mitarbeiter(innen)/Postdocs (E 13 TV-L)  mit 100% der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 39,8 Stunden/Woche) zunächst für die Dauer von 2 Jahren ein. Es besteht die Möglichkeit einer Vertragsverlängerung bis zum 31.12.2017.  Bitte bewerben Sie sich möglichst online bis zum 03.05.2013 unter https://s-lotus.gwdg.de/uni/uxgw/pd_gsgg_2013.nsf/bewerbung  Ausführliche Informationen: www.gsgg.uni-goettingen.de 