10 Doktorandenstipendien am Graduiertenkolleg "Automatismen"
           Universität Paderborn Graduiertenkolleg &quot,Automatismen - Strukturentstehung außerhalb geplanter Prozesse in Informationstechnik, Medien und Kultur&quot,  Das von der deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) geförderte Graduiertenkolleg vergibt ab dem 1. Mai 2008 folgende Stipendien:  10 Doktorandinnen-/Doktorandenstipendien  Automatismen sind Abläufe, die sich einer bewussten Kontrolle weitgehend entziehen. Die Psychologie kennt Automatismen im individuellen Handeln, die Soziologie untersucht Prozesse der Habitualisierung und der Konventionalisierung, Ökonomen haben den Markt als einen Automatismus beschrieben. Automatismen bringen - quasi im Rücken der Beteiligten - neue Strukturen hervor, dies macht sie interessant als ein Entwicklungsmodell, das in Spannung zur bewussten Gestaltung und zu geplanten Prozessen steht. Automatismen scheinen insbesondere in verteilten Systemen wirksam zu sein, Automatismen sind technische bzw. quasi-technische Abläute, gleichzeitig stehen sie in Spannung zum Konzept des technischen Automaten.  Das Graduiertenkolleg versammelt Dissertationsprojekte, die Automatismen im Feld der Medien, der Informationstechnik und der Kultur untersuchen, und zwar materialanalytisch, mit den Mitteln der Theorie oder der ingenieurmäßigen Konstruktion. Das Kolleg ist interdisziplinär angelegt: Auf Seiten der Betreuer/innen sind Kultur- und Sozialwissenschaften, Medienwissenschaften, Literatur- und Filmwissenschaft sowie die Informatik beteiligt, konstitutiv ist der Brückenschlag zwischen Kulturwissenschaft und Informatik. Die Promovenden/Promovendinnen sollen ebenfalls aus den genannten Feldern kommen, es können sowohl neu konzipierte Projekte als auch bereits laufende Dissertationen ins Kolleg aufgenommen werden.  Genauere Angaben zu den Bewerbungsmodalitäten, zum Forschungskonzept, den Beteiligten und dem organisatorischen Rahmen entnehmen Sie bitte www.uni-paderborn.de/gk-automatismen.html.  Weitere Auskünfte geben Prof. Dr. Hartmut Winkler (winkler@uni-paderborn.de) und Prof. Dr. Holger Karl (holger.karl@uni-paderborn.de).  Bewerbungen sind zu richten an: Universität Paderborn  Graduiertenkolleg Automatismen Prof. Dr. Hartmut Winkler Warburger Str. 100 33098 Paderborn  www.uni-paderborn.de 