CfP: Framing Dictatorship in Latinamerican Cinema / Encuadrando la dictadura en el cine latinoamericano
           Desde la cátedra de filología y estudios culturales iberamericanos nos complace invitarle a participar en el primer simposio del Forum de estudios cinematográficos y audiovisuales iberoamericanos, un foro de debate interdisciplinario que quiere dar más visibilidad a los estudios cinematográficos y de antropología visual dentro del ámbito de la filología y los estudios culturales iberoamericanos en Alemania.  Framing Dictatorship in Latinamerican Cinema / Encuadrando la dictadura en el cine latinoamericano  es el título del simposio inaugural que se celebrará del 13 al 14 de febrero 2014 en la Universidad de Tübingen, Alemania.   &quot,Framing Dictatorship in Latinamerican Cinema&quot, enfocará la temática de las dictaduras en América latina en un importante momento de proliferación de los discursos de la memoria debido a que en los años 2013 y 2014 se cumplen respectivamente 40 años del golpe militar de estado en Chile y 50 años del golpe de estado en Brasil.  Queremos aprovechar este momento en cuya formación y desarrollo el cine desempeña un papel central para entablar un diálogo académico que toma en cuenta la representación audiovisual de los fenómenos de la represión en la década de los 60, 70 y 80 desde una perspectiva comparativa, interdisciplinaria y transnacional.  El tema da lugar a abordar el papel de la cinematografía desde una gran variedad de perspectivas. Cineastas como p.e. Raúl Ruiz, Fernando Solanas o Patricio Guzmán han creado películas bajo régimenes dictatoriales así como desde el exilio, obras que muestran el importante rol que ha jugado el cine con respecto a la denuncia de las violaciones de los derechos humanos y que dan cuenta tanto de la resistencia como de la desterritorialización vivida por los cineastas. Junto con estos filmes, existen además numerosas producciones cinematográficas ficcionales, documentales y ensayísticas que abarcan temas como la propaganda y la censura y que desempeñan un papel historiográfico. Asimismo en las sociedades postdictatoriales el cine ha impulsado un trabajo de memoria y ha contribuido a las demandas de justicia.  Al mismo tiempo hay que constatar que en ciertos contextos la industria cinematográfica también ha desempeñado un papel importante en la evasión de las realidades opresivas y en afirmar la hegemonía política. Finalmente cabe destacar que recientemente se han estrenado películas de índole más comercial que han llegado a un público más amplio.  Junto con el canon establecido queremos explorar el cine que sigue siendo invisible haciendo hincapié en acercamientos que enfoquen el medio como expresión estética y trabajen también desde el aspecto de la innovacion formal.  En el marco del simposio proponemos los siguientes núcleos temáticos:  •	La imagen de la dictadura en las industrias cinematográficas •	Violencia y corporalidad  •	El cine como medio de la memoria  •	Dictadura y exilio •	Condiciones de producción y recepción  •	Experimentación formal y lo inefable  El simposio se dirige a especialistas en el campo como a estudiantes de posgrado. A lo largo de dos días se organizarán presentaciones realizadas por parte de especialistas, talleres  para estudiantes de posgrado y proyecciones fílmicas.  Nos encantaría poder contar con su presencia y le agradeceríamos la confirmación de su participación (antes del día 31 de diciembre 2013) así como el envío de un abstract de 200 palabras como resumen del tema de su charla (en inglés, español o portugués) antes del día 31 de enero 2014.  Organización: Prof. Dr. Sebastian Thies Madalina Stefan Daniel Vázquez Villamediana      