Ausschreibung Doktoratsprogramm Romanistik
           Streben Sie eine Promotion an? Das Romanische Seminar der Universität Zürich bietet ein strukturiertes Studien- und Forschungsprogramm mit «Methoden und Perspektiven» für Doktorierende im Bereich der romanischen Sprachen und Literaturen an. Eine Promotion ist sowohl für einzelne Sprachgebiete und Literaturen möglich als auch für vergleichende und transdisziplinäre Projekte.   Wir bieten: Bestmögliche Promotionsbedingungen und eine exzellente Vorbereitung auch auf Ihre Laufbahn nach der Dissertation. Dies dank einer hochentwickelten Romanistikforschung in der Schweiz mit ihren drei romanischen Landessprachen sowie einem flexiblen und spezifisch auf die Promovierenden zugeschnittenen Doktoratsprogramm. Dabei legen wir neben der fachlichen Qualifikation ein besonderes Augenmerk auf die wissenschaftliche Vernetzung und den Erwerb überfachlicher Kompetenzen.   Sie bringen mit: Einen zur Promotion berechtigenden überdurchschnittlichen Studienabschluss (Lizentiat oder Master) im Bereich der Geisteswissenschaften sowie ein thematisch und methodisch überzeugendes Promotionsvorhaben.  Das Doktoratsprogramm umfasst • Fachspezifische und methodische Doktorierendenkolloquien, Workshops und Summer Schools.  • Austausch mit anderen Forschenden an interdisziplinären Kolloquien und Vortragszyklen des 	Doktoratsprogramms. Kongressbesuche und Praktika an ausländischen Universitäten. • Persönliche Betreuung Ihres Forschungsprojektes durch Hochschuldozierende des Romanischen Seminars der UZH und weitere Spezialistinnen und Spezialisten Ihres Fachgebiets. • Überfachliche Weiterbildungskurse, in denen Sie beispielsweise zusätzliche Fremdsprachen,  Didaktik-Kenntnisse auf der Hochschulstufe oder Projektmanagement-Wissen erwerben können.  Modalitäten: Es besteht die Möglichkeit zu einem Vollzeit- (drei Jahre) oder einem Teilzeitstudium. Das Studium im Rahmen des Doktoratsprogramms ist kostenlos. Für curriculare Forschungs- und Kongressreisen werden Zuschüsse gewährt, jedoch keine Stipendien für den Lebensunterhalt der Doktorierenden.  Bewerbung  • Einzelheiten zur Bewerbung finden Sie auf unserer Website. Für weitere Fragen wenden Sie sich bitte an die Koordination: romanistikdoktorat@rom.uzh.ch  • Bewerbungen für das Frühlingssemester 2013 nehmen wir bis spätestens 1. Dezember 2012 entgegen. Die Aufnahmegespräche finden in Zürich zwischen dem 10. und 20. Dezember statt.  • Reichen Sie die vollständigen Bewerbungsunterlagen schriftlich bei der Koordinationsstelle ein: Romanisches Seminar UZH, Koordination Doktoratsprogramm, Zürichbergstrasse 8, CH-8032 Zürich     