Auf dem Weg zu kompetenten Schülerinnen und Schülern: Theorie und Praxis eines kompetenzorientierten Fremdsprachenunterrichts im Dialog
           Fachdidaktisches Kolloquium Institut für Romanische Philologie Freitag, 9. November 2012 und Samstag, 10. November 2012 Manuela Franke &amp, Frank Schöpp  Thema des Kolloquiums am Institut für Romanische Philologie der Philipps-Universität Marburg ist der Dialog zwischen Theorie und Praxis eines kompetenzorientierten Fremdsprachenunterrichts. Dabei verstehen wir unter „Kompetenzen“ eine Verbindung von Wissen und Können – Wissen soll transferierbar und in Anwendungssituationen verfügbar sein. Damit im Fremdsprachenunterricht eine umfassende Diskursfähigkeit aufgebaut werden kann, werden Lernende insbesondere in den folgenden Kompetenzbereichen gefördert: • kommunikative Kompetenz • transkulturelle Kompetenz  • Sprachlernkompetenz In den letzten Jahren sind im Zusammenhang mit der Debatte um die Konzepte der Standard- und Ergebnisorientierung allerdings zahlreiche theoretische Überlegungen als realitätsfern kritisiert worden. Ausgehend von dieser Diskussion wollen wir mit unserer Tagung eine Brücke zwischen Wissenschaft und Praxis schlagen, indem wir Modelle und Hypothesen universitärer Fachdidaktiker mit konkreten Unterrichtsbeispielen aus der Schulpraxis kombinieren.    Tagungsprogramm   Freitag, 9. November 2012   9.00 Uhr Begrüßung 9.15 - 10.00 Uhr Silvie Kruse (Siegen):  Diatopische Varietäten im Unterricht derromanischen Sprachen  10.00 - 10.45 Uhr Stéphane Hardy (Siegen):  Sprachvariation im Französischunterricht am Beispiel des Films &quot,Bienvenue chez les Ch’tis&quot,   Kaffeepause  11.15 - 12.00 Uhr Prof. Dr. Christine Michler (Bamberg):  Methodische Kompetenzen im Französischunterricht – Lernstrategien als Grundlage des lebenslangen Lernens  12.00 - 12.45 Uhr Dorothea Greger (Hannover):  Tiens, voilà ma page préférée! Wie können junge Lerner individuelle Lesebegegnungen kommunizieren?   Mittagspause  14.30 - 15.15 Uhr Dr. Sylvia Thiele (Münster):  Auditive Kompetenzen trainieren und prüfen – Herausforderungen und Perspektivem für den Italienischunterricht  15.15 - 16.00 Uhr Julia Gerlach (Bochum):  Hörverstehenskompetenz entwickeln – Aktivitäten für den Italienischunterricht  16.00 - 16.45 Uhr Manuela Franke (Marburg):  Hören heißt Bilder im Kopf sehen: Zum kreativen Umgang mit auditivem Material im Spanischunterricht   Kaffeepause  17.15 - 18.00 Uhr PD Dr. Daniel Reimann (Würzburg):  Transkulturelle kommunikative Kompetenz – ein neues Paradigma für die Fremdsprachendidaktik?  18.00 - 18.45 Uhr Prof. Dr. Hélène Martinez / Anna Schröder-Sura (Gießen):  &quot,Der Referenzrahmen für plurale Ansätze zu Sprachen und Kulturen&quot,  (REPA) – Ein Instrument zur Analyse und Konstruktion kompetenzorientierter Aufgaben   Gemeinsames Abendessen   Samstag, 10. November 2012   9.30 - 10.15 Uhr Hannelore Martin (Offenbach):  Die Förderung von Sprachlernkompetenz von Anfang an – Chancen vernetzten Fremdsprachenslernens auf der Basis mehrsprachigkeitsdidaktischer Ansätze  10.15 - 11.00 Uhr Dr. Frank Jodl (Siegen):  Vernetzung von sprachlichen Kenntnissen und Fähigkeiten zur Erhöhung der Awareness, dargestellt am Beispiel „Anredeformen“   Kaffeepause  11.30 - 12.15 Uhr Dr. Simona Bartoli Kucher (Graz):  Geschichten verstehen, Geschichten erzählen: narrative und interkulturelle Kompetenz mithilfe literarischer Texte und Filme lehren und lernen  12.15 - 13.00 Uhr Frank Schöpp (Marburg):  Literarische Kompetenzen im Französischunterricht  13.00 - 13.15 Uhr  Abschlussdiskussion / Ende des Kolloquiums  