4 Doktorandenstipendien: Europäisches Doktoratsprogramm  "Europa und die Erfindung der Modernität"
           Europäisches Doktoratsprogramm Human- und Sozialwissenschaften: &quot,Europa und die Erfindung der Modernität&quot,  Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales, Paris,  Ecole Pratique des Hautes Etudes, Paris,  Humboldt-Universität zu Berlin,  Istituto Italiano di Scienze Umane, Florenz,  Central European University, Budapest  Das Programm wendet sich nicht nur an Teilnehmer, die auf moderne Geschichte spezialisiert sind, sondern deckt den langen Zeitraum zwischen dem Ende des Mittelalters und der Gegenwart ab. Das Doktorat ist eindeutig europäisch orientiert, und zwar nicht nur in seinen wissenschaftlichen Zielen, sondern auch in seiner Struktur, die fünf Institutionen für Wissenschaft und wissenschaftliche Ausbildung in vier verschiedenen Ländern vereint. Mit den ihnen eigenen Mitteln bemühen sich diese fünf Institutionen, die verschiedenen historiografischen Traditionen innerhalb eines gemeinsamen Rahmens in Dialog zu bringen: eine grundsätzliche Aufgabe, um das Europa von heute zu verstehen.  Vier Doktoranden werden zum Programm zugelassen, die alle vom Istituto Italiano di Scienze Umane Stipendien für jeweils 36 (sechsunddreißig) Monate erhalten. Der Jahresbetrag pro Stipendium beträgt 20.000,00 EUR.  Dem Antrag auf Zulassung muss ein ausformuliertes Projekt der Forschungsarbeit beigelegt werden, die in den drei Jahren durchgeführt werden soll (nicht mehr als 15.000 Buchstaben), die Forschungsprojekte können in einer der Sprachen des Doktorandenprogramms verfasst sein (französisch, englisch, italienisch, deutsch.  Kontakt: Istituto Italiano di Scienze Umane, Florenz       