2 Stellen, wiss. Mitarbeiter/innen, FWF-Projekt "Netzwerk des Wissens'"
           Im Rahmen des FWF-geförderten Projekts 'Netzwerk des Wissens' sind am Institut für Sprachwissenschaft der Universität Graz zwei Stellen für wissenschaftliche Mitarbeiter ausgeschrieben (Projektleitung: Bernhard Hurch). Das Projekt wird sich - ausgehend von Hugo Schuchardt und den in seinem Nachlaß vorhandenen Materialien und Manuskripten - der allgemeinen und schwerpunktmäßigen Aufarbeitung der sprachwissenschaftlichen Forschungsgeschichte und Forschungsnetzwerke der 2. Hälfte des 19. und frühen 20. Jahrhunderts widmen. Spezifische Themenbereiche werden sein: Kreolsprachen, romanische Sprachwissenschaft, Baskologie, einzelne Themen aus allgemeiner und historischer Sprachwissenschaft, Sprachkontakt und Mehrsprachigkeit.  Laufzeit des Projekts: 3 Jahre Voraussichtlicher Projektbeginn: 1. Oktober 2012 Voraussetzungen: abgeschlossenes einschlägiges Studium, gute Kenntnisse romanischer Sprachen, Deutschkenntnisse (diese müssen, soweit nicht vorhanden, sofort und mit Nachdruck erworben werden). Erwartungen: wissenschaftliches Interesse und Neugier (ev. Nachweis bereits geleisteter Aktivitäten von Vorteil), Bereitschaft zu qualifiziertem Umgang mit elektronischen Medien, Bereitschaft zur Teamarbeit, Anstreben eines einschlägigen Doktorats an der Universität Graz (auswärtige Mitbetreuung ist möglich) entweder im engeren forschungshistorischen Kontext des Projekts oder im Rahmen eines Themas, das in einem weiter gefaßten allgemeinen oder theoretischen synchronen Zusammenhang mit den genannten Schwerpunkten steht. Detailinformationen: Interessenten senden wir gerne den Projektantrag zu. Derzeitige Basis der Projektarbeit: schuchardt.uni-graz.at Bezahlung und Vertragsbedingungen entsprechend den Richtlinien des Österreichischen Forschungsförderungsfonds. Bewerbung: ab sofort mit den üblichen Unterlagen (elektronisch), wir bitten Sie, sich bei Interesse möglichst bald mit uns in Verbindung zu setzen.  Kontakt: netknowl@uni-graz.at     schuchardt@uni-graz.at     bernhard.hurch@uni-graz.at  Adresse: Prof. Dr. Bernhard Hurch 		Institut für Sprachwissenschaft 		Universität Graz 		Merangasse 70 		A-8010 Graz - Österreich      