Association for French Language Studies Conference 2012
           Le colloque annuel de l’Association of French Language Studies (AFLS) aura lieu à l'université de Newcastle du vendredi 1er au dimanche 3 juin 2012. Ce colloque a pour objectif d’encourager et de promouvoir l’enseignement du français et la recherche en linguistique dans le supérieur. Le thème sera « le français à travers le temps : acquisition, changement et variation ».  Le comité d’organisation de l’AFLS 2012 accepte toute proposition de communication (présentations orales ou par posters) de doctorants, chercheurs ou universitaires, soit en anglais soit en français. Les communications peuvent porter sur toutes les formes du français, ou des pidgins et créoles français, de différentes époques.  Veuillez consulter notre site web (http://conferences.ncl.ac.uk/afls2012) pour toute information complémentaire. Vous pouvez aussi nous rejoindre sur Twitter @AFLS2012.      