44. Studentische Tagung Sprachwissenschaft
           Die Studentische Tagung Sprachwissenschaft (StuTS), zugleich Bundesfachschaftentagung der Sprachwissenschaft, ist eine von Studenten für Studenten organisierte Konferenz. Studierende aller linguistischen Disziplinen kommen aus dem deutschen Sprachraum und den europäischen Nachbarländern zusammen.   Die StuTS bearbeitet traditionell kein übergeordnetes Thema, sondern bietet unter dem Leitgedanken &quot,Work in progress&quot, die Möglichkeit des freien Austauschs zu aktuellen Projekten und Arbeitsmethoden.   Erwünscht sind Beiträge von Studierenden und Graduierten der Philologien, der Allgemeinen Sprachwissenschaft, der informatischen Linguistik, der Psychologie sowie weiterer angrenzender Disziplinen.   Themenvorschläge und Abstracts können bis zum 30.09.2008 per E-Mail (abstracts@44.stuts.de) eingesandt werden.  44.stuts.de 