12 Promotionsstipendien / 3 Postdoktorandenstipendien im GK "Schriftbildlichkeit"
           Freie Universität Berlin  Das von der DFG geförderte Graduiertenkolleg 1458 »'Schriftbildlichkeit'. Über Materialität, Wahrnehmbarkeit und Operativität von Notationen« an der Freien Universität Berlin vergibt zum 1.10.2008:  - 12 Promotionsstipendien mit einer Laufzeit von 2 Jahren (verlängerbar um max. 1 Jahr)  - 3 Postdoktorandenstipendien mit einer Laufzeit von 2 Jahren.  Das Kolleg widmet sich dem geisteswissenschaftlichen Schlüsselthema der Schrift und zielt einen Perspektivenwechsel von einem phonographisch-sprachzentrierten hin zu einem ikonographisch-lautsprachenneutralen Schriftkonzept an. Die zugrunde liegende Hypothese ist, dass alphabetische wie nichtalphabetische Schriften Hybridbildungen aus Diskursivem (Sprache) und Ikonischem (Bild), und insofern mehr sind als Medien zum Aufzeichnen mündlicher Sprache. Zu untersuchen sind systematisch und/oder historisch die kreativen und explorativen Funktionen von Notationen in alltäglichen, wissenschaftlichen und künstlerischen Zusammenhängen. Die beteiligten Fächer umfassen den Gesamtbereich der Geisteswissenschaften sowie Psychologie und Informatik. Nähere Angaben zum Forschungs- und Studienprogramm sowie zu den Bewerbungsbedingungen finden Sie unter: www.fu-berlin.de/schriftbildlichkeit  Bewerbungen sind bis zum 26.4.2008 zu richten an Prof. Dr. Sybille Krämer, GK Schriftbildlichkeit, Freie Universität Berlin, Institut für Philosophie, Habelschwerdter Allee 30, 14195 Berlin.     