20 Kollegiatenstellen (a.r.t.e.s. Forschungsschule)
           Universität zu Köln - a.r.t.e.s. Forschungsschule  Zum 1. Oktober 2010 schreibt die a.r.t.e.s. Forschungsschule (Anthropologie-Rezeption-Transkulturation-Episteme-Sprache) der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln  20 Kollegiatenstellen  für einen Zeitraum von drei Jahren aus.  Die einzige geisteswissenschaftliche NRW-Forschungsschule will durch ein strukturiertes Angebot und intensive individuelle Betreuung in fünf Klassen sowie durch die Vermittlung von Zusatzqualifikationen den Abschluss der Promotion innerhalb von drei Jahren ermöglichen. Der thematische Schwerpunkt liegt auf dem vertieften Verständnis der Wissensprozesse unter Einbeziehung von Sprache, Geschichte, Kultur, Medialität, Anthropologie und Ethik.  Bewerbungen richten Sie bitte bis zum 30.05.2010 (Bewerbungseingang) an:  a.r.t.e.s. Forschungsschule Universität zu Köln Dr. Artemis Klidis-Honecker Albertus-Magnus-Platz 50923 Köln     