4 Studienplätze im deutsch-italienischen Doppelabschlussprogramm Dresden/ Trento
           Die Fakultät Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaften der TU Dresden schreibt 4 Studienplätze für einen berufsqualifizierenden Masterstudiengang mit einem doppelten Master-Abschluss (Fachmaster der Fakultät SLK der Technischen Universität Dresden und Laurea Magistrale der Facoltà di Lettere e Filosofia der Università degli Studi di Trento) zum Wintersemester 2011/12 aus.  Das Studienprogramm umfasst 4 Semester und integriert die jeweiligen Studien- und Prüfungsordnungen der beiden beteiligten Universitäten. Neueinschreibungen erfolgen zum jeweiligen Wintersemester des akademischen Jahres. Der Ablauf des Studienprogramms strukturiert sich folgendermaßen: Nach dem ersten Semester an der Technischen Universität Dresden müssen wenigstens zwei Semester (das 2. und das 3.) an der Facoltà di Lettere e Filosofia der Università degli Studi di Trento absolviert werden. Im letzten Semester steht den Studierenden offen, die Masterarbeit/ tesi di laurea magistrale an der TU Dresden oder an der Universität Trento zu verfassen.  Der Studiengang wird außerdem in der Zeit der Auslandssemester vom DAAD gefördert.  Die Ausschreibung richtet sich an Bewerberinnen und Bewerber, die ein Bachelorstudium in Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaften abgeschlossen haben, und die eine fachliche Zusatzqualifikation und eine Perfektionierung der fremdsprachlichen Kompetenz anstreben. Die Teilnahme an einem Doppelabschlussprogramm bedeutet seine eigenen kommunikativen und interkulturellen Kompetenzen zu entwickeln, und dann die zukünftigen Chancen auf dem Arbeitsmarkt tatsächlich zu verdoppeln! Nehmen Sie einfach daran teil! Unter dem Motto: Doppelter Master-Abschluss ... doppelte Chance!    Einzelheiten zur Bewerbung finden Sie auf unserer Homepage des Doppeldiploms (http://tu-dresden.de/die_tu_dresden/fakultaeten/fakultaet_sprach_literatur_und_kulturwissenschaften/studium/faecher/doppeldiplom)  Richten Sie Ihre Bewerbung an: Frau Prof. Dr. Maria Lieber, Institut für Romanistik, TU Dresden, 01062 Dresden (doppialaurea@tu-dresden.de) Bewerbungsfrist: 1. Juli 2011         