Akademische/-r Mitarbeiterin/Mitarbeiter (50 %) in der Abteilung "Kultur- und Medienbildung" im Wahlpflichtbereich "Theater/Literatur"
           Pädagogische Hochschule Ludwigsburg  An der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg ist folgende Stelle zu besetzen: Akademische/-r Mitarbeiterin/Mitarbeiter (50 %) in der Abteilung &quot,Kultur- und Medienbildung&quot, im Wahlpflichtbereich &quot,Theater/Literatur&quot, (E 13, befristet auf 3 Jahre, zum 01.09.2013) Kennziffer: 13-56  Die detaillierte Stellenausschreibung im Internet unter: www.ph-ludwigsburg.de/3848.html  Die Pädagogische Hochschule Ludwigsburg strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen an und ist deshalb an Bewerbungen von Frauen besonders interessiert. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung vorrangig eingestellt. Die Pädagogische Hochschule ist an Bewerberinnen und Bewerbern mit internationalen Erfahrungen und Vernetzungen interessiert.  Bei Rückfragen: Telefon (07141) 140-0, E-Mail: Post.Hausdienst@ph-ludwigsburg.de  Bewerbungen unter der angegebenen Kennziffer werden bis 09.04.2013 mit den üblichen Unterlagen in gedruckter Form erbeten an den Rektor der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg Reuteallee 46 71634 Ludwigsburg  E-Mail: Post.Hausdienst@ph-ludwigsburg.de www.ph-ludwigsburg.de/3848.html 