17. Deutscher Hispanistentag "Weltsprache Spanisch - Horizonte der Hispanistik"
           Gesamtprogramm und Abstracts www.uni-tuebingen.de/kabatek/hispamundo/todo.pdf  Nie war die weltweite Verbreitung des Spanischen so groß wie heute, nie so intensiv das Interesse an der spanischen Sprache und der spanischsprachigen Kultur - auch in den deutschsprachigen Ländern. Der Boom des Spanischen führt zu einer neuen Rolle der Hispanistik und zu einer stärkeren Profilierung und inneren Ausdifferenzierung des Faches in der internationalen Wissenschaftslandschaft.  Die Einbettung in den romanistischen Gesamtkontext bei gleichzeitiger hispanistischer Internationalität weist der deutschsprachigen Hispanistik eine besondere Stellung zu, die auch in die Fachdiskurse der Einzeldisziplinen hineinwirkt.  Der Hispanistentag als größter hispanistischer Kongress im deutschsprachigen Raum bietet Gelegenheit, der besonderen Dynamik des Fachs durch die Präsentation aktueller Ergebnisse der hispanistischen Forschung sowie durch den Entwurf neuer Perspektiven Rechnung zu tragen. Zugleich ist der Kongress ein Ort, an dem die Frage der neuen Rolle der Hispanistik öffentlich diskutiert werden soll.  Kongressadresse:  17. Deutscher Hispanistentag Universität Tübingen Romanisches Seminar Prof. Dr. Johannes Kabatek Wilhelmstr. 50 D-72074 Tübingen Tel. 07071-2972395 Fax 07071-295859 kabatek@uni-tuebingen.de     