10 Promotionsstipendien: Friedrich Schlegel Graduiertenschule für literaturwissenschaftliche Studien
           Die Friedrich Schlegel Graduiertenschule für literaturwissenschaftliche Studien ist die einzige rein literaturwissenschaftliche Graduiertenschule, die in der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder erfolgreich war. Hier werden theoretisch und konzeptionell herausragende literaturwissenschaftliche Dissertationen betreut, die Texte europäischen, amerikanischen, arabischen oder asiatischen Ursprungs in einem historischen und/ oder inter- bzw. transkulturellen Rahmen untersuchen. Das Promotionsstudium &quot,Literaturwissenschaftliche Studien - Literary Studies&quot, bietet Doktorandinnen und Doktoranden mit einem überdurchschnittlichen Hochschulabschluss in einem literaturwissenschaftlichen Studiengang (M.A. oder gleichwertiger Abschluss) ein strukturiertes Studien- und Forschungsprogramm mit intensiver individueller Betreuung.  Arbeitssprachen in dem internationalen Promotionsprogramm sind vorrangig Deutsch und Englisch.  Die Doktoranden nehmen an Veranstaltungen teil, die sie bei der wissenschaftlichen Arbeit in ihrer Disziplin unterstützen und diese in einen interdisziplinären Kontext stellen. Hierzu gehören: - Forschungscolloquien mit renommierten internationalen Gastwissenschaftlern - Seminare zu Methodologie und Literaturtheorie - Kurse und Workshops zur Vermittlung von Schlüsselkompetenzen  Die Graduiertenschule gewährt jährlich bis zu 10 Promotionsstipendien  Die Stipendien sind auf eine Laufzeit von insgesamt maximal drei Jahren ausgerichtet.  Die Bewerbung um einen Studienplatz im Promotionsstudium ist auch unabhängig von einer Bewerbung um ein Stipendium möglich, die Graduiertenschule bietet ggf. den erfolgreichen Bewerberinnen und Bewerbern Unterstützung bei der Suche nach Finanzierungsmöglichkeiten.  Studienbeginn ist im Oktober 2012, Ende der Bewerbungsfrist ist der 9. Januar 2012.  Erforderliche Bewerbungsunterlagen: das ausgefüllte Bewerbungsformular (zu finden auf der Website), ein Exposé des Dissertationsvorhabens (8-10 Seiten), eine tabellarische Übersicht über die für das Promotionsstudium relevanten Tätigkeiten und Erfahrungen, eine Begründung der Motivation zur Bewerbung für das Promotionsstudium (2-3 Seiten), Zeugnisse aller bisher erworbenen Hochschulabschlüsse (in beglaubigten Kopien), zwei Empfehlungsschreiben, Nachweis der englischen und ggf. deutschen Sprachkenntnisse, eine Arbeitsprobe (15-20 Seiten).  Bewerbungen richten Sie bitte an: Dr. Susanne Phillipps, Freie Universität Berlin, Friedrich Schlegel Graduiertenschule für literaturwissenschaftliche Studien, Habelschwerdter Allee 45, 14195 Berlin  Weitere Informationen: s.phillipps@fu-berlin.de, Tel.: (+ 49) 30 8385 2931, www.fu-berlin.de/friedrichschlegel/     