Akademische/r Mitarbeiterin/Mitarbeiter 50% (Fachübersetzung Französisch)
           Am Seminar für Übersetzen und Dolmetschen der Universität Heidelberg ist ab 01.10.2011 die Stelle einer/eines  Akademischen Mitarbeiterin/Mitarbeiters in der Lehre (halbtags)  zu besetzen.  Die Stelle ist zunächst für die Dauer von 2 Jahren befristet. Eine Entfristung ist möglich.  Aufgabenbereich:  Lehre und Prüfung im Bereich Übersetzen aus dem Französischen ins Deutsche mit Schwerpunkt Fachübersetzung. Mitarbeit in der Selbstverwaltung.  Einstellungsvoraussetzungen: Einschlägiges abgeschlossenes Hochschulstudium als Übersetzer/in (Diplomübersetzer/in, Master-Übersetzungswissenschaft oder Äquivalent) mit Lehrerfahrung im Bereich Fachübersetzung, Muttersprache Deutsch, hervorragende Französischkenntnisse, hohe fachsprachliche übersetzungswissenschaftliche Kompetenz in einem der angebotenen Fachgebiete (Jura, Wirtschaft, Technik), Praxiserfahrung erwünscht.  Die Vergütung erfolgt nach E 13 TV-L.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig berücksichtigt.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse usw.) bis spätestens 05.08.2011 zu richten an den Leiter des Seminars für Übersetzen und Dolmetschen, Herrn Prof. Dr. Óscar Loureda Lamas, Plöck 57 a, 69117 Heidelberg, vorzugsweise per E-Mail an Geschaeftsfuehrung@iued.uni-heidelberg.de.  Wir bitten um Verständnis, dass eingegangene Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt werden können.        