CfP: Coloquio internacional “La dimensión transnacional del ensayo hispánico”
           Como género que desempeña un papel importante en el debate de ideas y que se sitúa a caballo entre el discurso creativo y el discurso crítico, entre el discurso persuasivo y confesional, el ensayo cuenta con una larga tradición en la construcción de las identidades nacionales, tanto en España como en América Latina. Considerado como fuente clave para la investigación histórico-cultural e imagológica, el ensayo se ha estudiado hasta la fecha de manera predominante dentro de un contexto nacional específico, por lo cual los análisis comparativos o transnacionales de la ensayística escasean.  Este coloquio se propone estudiar cómo la transnacionalización creciente, tanto del contexto de la producción cultural y literaria como de la publicación (mundo editorial e internet), lleva a una reconsideración del discurso identitario (tradicionalmente nacionalista o regionalista) en el mundo hispánico. Dedica atención, además, a la relación entre esta evolución y otros cambios que caracterizan el ensayo crítico y personal en la época actual, como su acercamiento a otros géneros, como la prosa de ficción, la poesía o el periodismo.   En un contexto de integración regional y de migración cada vez más acelerada, cabe dedicar una atención especial a las formas discursivas y los modos de publicación que ponen en entredicho las antiguas categorías nacionales. En el coloquio se dedicará una atención especial, pero no exclusiva, al caso de Carlos Fuentes, que es particularmente revelador en este respecto. Mediante una concepción inclusiva de la identidad, Fuentes se ha convertido en el abanderado del mestizaje y del panhispanismo en su obra ensayística, al optar por definir un “territorio de La Mancha” común a todos los hispanohablantes en vez de proponerse desentrañar el “homo mexicanus”. Fuentes puede considerarse entonces como ejemplo de un tipo de intelectual transnacional, quien a través de sus publicaciones en diferentes medios de comunicación dentro y fuera de América Latina, tanto en inglés como en español, pretende ocupar una posición de intermediario a nivel editorial e institucional.   Se invita a presentar propuestas sobre el caso de autores internacionalmente activos y reconocidos como Fuentes, pero también de autores que reflexionan sobre la constelación transnacional desde su propia condición de (auto-)exiliado o de “in-between” como en el caso de los ensayistas chicanos. Al mismo tiempo, se considerará la hipótesis según la cual se observa una evolución desde identidades colectivas (nacionales) hacia ensayos más subjetivos, en los que la personalidad del autor-narrador pasa al primer plano mediante diferentes estrategias de autorrepresentación.   Algunos de los ejes privilegiados son los siguientes : (1)	los ensayos que promueven o cuestionan la construcción de una identidad cultural nacional o posnacional, (2)	la hibridez genérica del ensayo: la frontera entre ficción y no ficción en el ensayo y formas afines como la crónica o la columna y la novela-ensayo, el ensayo en la era digital y las relaciones intermediales: blogs y publicaciones en línea, el cine-ensayo, (3)	la construcción y la corrección del ethos o la auto-imagen discursiva del autor (como intelectual público, crítico literario o artístico…), particularmente en los textos polémicos, (4)	la ensayística de Carlos Fuentes desde una perspectiva transnacional.  La propuesta consistiría en abordar estos enfoques a partir de la obra de uno o varios autores contemporáneos y/o de reflexionar de manera más teórica sobre la dimensión transnacional del ensayo hispánico.  Conferenciantes invitados: Nicola Miller (UCL, London), Maarten van Delden (UCLA, Los Angeles), Liliana Weinberg (UNAM, México) [cuarto conferenciante plenario por confirmar]  Resúmenes y ponencias: Los interesados en participar pueden enviar un resumen de su comunicación, con una extensión máxima de 300 palabras hasta el 1 de febrero de 2013 a la dirección siguiente: ensayo@arts.kuleuven.be   Los organizadores acusarán recibo y confirmarán la aceptación de la ponencia antes del 30 de abril de 2013. Las ponencias contarán con un tiempo límite de 20 minutos. Se ruega enviar el texto completo del artículo a los organizadores antes del 1 de octubre de 2013. Una selección de los textos debidamente revisados se publicará bajo la forma de un libro o un número temático de una revista.  La cuota de inscripción para ponentes y público interesado será de 50 euros para el conjunto del coloquio y de 30 euros para un solo día.  Comité organizador: Dagmar Vandebosch (KU Leuven KULAK) Reindert Dhondt (KU Leuven) Nadia Lie (KU Leuven) Eugenia Houvenaghel (UGent) Diana Castilleja (VUB / FUSL) Kristine Vanden Berghe (ULg) Emmy Poppe (KU Leuven Kulak) Nathalie Losseau (UCLouvain)  Comité científico: Steven Boldy (Cambridge University) Diana Castilleja (VUB / FUSL) Reindert Dhondt (KU Leuven) Eugenia Houvenaghel (UGent) Claudio Maíz (Universidad Nacional de Cuyo/CONICET) Julio Ortega (Brown University) Dagmar Vandebosch (KU Leuven Kulak) Maarten van Delden (UCLA) Liliana Weinberg (UNAM)     