Ausschreibung Lektorat Spanisch (100 %)
           Am Romanischen Seminar der Universität Mannheim ist zum Herbst-/Wintersemester 2011 (ab 1. 9. 2011, Lehrdeputat 18 SWS) eine Lektoratsstelle in der Hispanistik zu besetzen.  Dienstaufgaben: - Schwerpunkt: akademische Sprachkurse für RomanistInnen mit hohem fachlichen und didaktischen Anspruch auf allen Niveaus des GER (Curso de repaso, Comprensión IIV, Expresión I-IV, Fonética u.a.) - Kurse im Bereich Wirtschaftsspanisch für BWL-Studierende (Español para economistas) - Proseminar zur Landeskunde (max. 1 LV pro Semester), ggf. Exkursionen - Prüfungsverpflichtungen - Aufgaben im Bereich Sprachtestung und Einstufung, Erstellen von Sprachzeugnissen - Akademische Selbstverwaltung - Projektmitarbeit, Erarbeitung von Lehrkonzepten, wissenschaftlicher oder kultureller Austausch u.a.  Einstellungsvoraussetzungen: - Spanisch als Muttersprache - abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium - akademische Berufserfahrung, insbes. im Bereich der Lehre in der romanistischen Sprachpraxis  Erwünscht sind: - Lehrerfahrung im Bereich Wirtschaftsspanisch - Zusatzqualifikationen z.B. auf dem Gebiet Spanisch als Fremdsprache und/oder Wirtschaftsspanisch und/oder eine Promotion - Nachweis über hochschuldidaktische Qualifikation - Versiertheit im Umgang mit Neuen Medien, ggf. Nachweis durch Zertifikate - Interesse an Kooperationen mit den Abteilungen des RomSem - Professionalität (effizientes Zeitmanagement, strukturiertes Arbeiten) - Kommunikationsorientierung, Teamfähigkeit, Selbständigkeit, Verantwortung, Eigeninitiative  Das Romanische Seminar der Universität Mannheim: - renommiertes Institut: Platz 1 im CHE-Ranking 2010 (LAG, BA) – “bestes von allen erfassten romanistischen Instituten im deutschsprachigen Raum&quot, - motivierte, leistungsbereite Studierende (Bachelor Kultur und Wirtschaft, Lehramt) - Medienorientierung des gesamten Romanischen Seminars: multimediale Didaktik, gegenwartsbezogene Lehrinhalte, medienwissenschaftliches Profil in Literatur- und Sprachwissenschaft - Multimediale Ausstattung der Unterrichtsräume - Vielfältige Weiterbildungsmöglichkeiten u.a. im Bereich e-learning - Systematische Vernetzung der drei Abteilungen: Literatur- und Medienwissenschaft, Sprach- und Medienwissenschaft sowie Sprachpraxis  Die Stelle ist zunächst auf zwei Jahre befristet und grundsätzlich teilbar.  Die Beschäftigung erfolgt nach Maßgabe der Bestimmungen des Tarifvertrags für den öffentlichen Dienst der Länder (E 13 TV-L). Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Mannheim strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher entsprechend qualifizierte Interessentinnen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen mit den üblichen Dokumenten (Lebenslauf, beglaubigte Zeugnisse, Nachweise über Lehrerfahrung u.a.) bis zum 15. Dezember 2010 an folgende Adresse:  Romanisches Seminar – Abteilung Literatur- und Medienwissenschaft z. Hd. Frau Prof. Dr. Claudia Gronemann L15, 1-6 68131 Mannheim     