Ausschreibung deutsch-spanischer Wissenschaftspreis - Bereich Geisteswissenschaften
           Mit dem Ziel, die wissenschaftliche Zusammenarbeit zwischen Spanien und Deutschland sowie die fachliche Auseinandersetzung mit dem jeweiligen anderen Land in besonderer Weise zu würdigen, loben der Deutsche Akademische Austauschdienst (DAAD) und seine spanische Partnereinrichtung, die Stiftung Universidad.es, seit 2010 den Julián Sanz del Río-Preis aus.   Der Preis wird jährlich in wechselnden Wissensgebieten an Nachwuchswissenschaftler/innen aus Deutschland und Spanien verliehen, die ihre Promotion vor nicht mehr als zehn Jahren abgeschlossen haben.   Die Verleihung des aktuell im Bereich der Geisteswissenschaften ausgeschriebenen Julián Sanz del Río-Preises findet in der zweiten Jahreshälfte 2012 auf einer gemeinsamen Veranstaltung des DAAD und der Stiftung Universidad.es in Madrid statt.  Bewerbungsfrist ist der 15. April 2012.  Die vollständige Ausschreibung, das Bewerbungsformular und weitere Informationen finden sich unter: www.daad.es/premio  Gabriele von Fircks Referatsleiterin/Referat Iberische Halbinsel Frankreich, Benelux-Länder/312 DAAD - Deutscher Akademischer Austauschdienst German Academic Exchange Service Kennedyallee 50 53175 Bonn Tel: 0228/882 469 Fax: 0228/882 9 469 e-mail: fircks@daad.de www.daad.de 