CfP: Deutsch-französischer Workshop in Museumskunde
           Centre interdisciplinaire d'études et de recherches sur l'Allemagne (CIERA), Universität Leizpig 14.07.2011-16.07.2011, Leipzig, Universität Leipzig Historisches Seminar: Geschichtsdidaktik Beethovenstraße 15, 04107 Leipzig Deadline: 25.05.2011  Nicht nur geschichtliche Inhalte, sondern vielmehr jegliche Forschungsergebnisse aus der Literaturwissenschaft, Anthropologie, Geographie, Philosophie oder Soziologie etc. können in Museen Eingang finden. In diesem deutsch-französischen Workshop können Doktorand/innen aller Geistes- und Sozialwissenschaften Einblick in das Arbeits- und Berufsfeld Museum erwerben. Dazu gehören einerseits die Auseinandersetzung mit den Methoden des Sammelns, Bewahrens und Ausstellens, andererseits die Problematisierung der Inszenierung von Ausstellungsinhalten in verschiedenen Typen von Museen.  Die Veranstaltung findet in Kooperation zwischen dem Centre interdisciplinaire d'études et de recherches sur l'Allemagne (CIERA) und der Universität Leizpig statt und wird von Leonard Schmieding geleitet, der seit mehreren Jahren am Historischen Seminar der Universität Leipzig lehrt und im Fachgebiet Geschichtsdidaktik museologische Seminare anbietet.  Der Workshop problematisiert in praktischer Hinsicht die Inszenierungen von angewandter Geistes- und Sozialwissenschaft. Auf der Basis von intensiver Textlektüre behandeln wir die grundlegenden Theorien des Museums und der Museumspädagogik sowie die Geschichte von Museen. Gleichzeitig wird handlungsorientiert vorgegangen, denn es sollen Grundkenntnisse der Ausstellungsdidaktik und Museumspädagogik vermittelt werden.  Der Praxisanteil besteht zum einen in einer Begehung verschiedener Museen in Leipzig, um unterschiedliche Konzepte und Umsetzungen von Ausstellungen kritisch zu diskutieren. Zum anderen erarbeiten die Teilnehmer/innen unter Anleitung von Dr. Elissa Mailänder (CIERA) und Leonard Schmieding (Universität Leipzig) Inszenierungsvorschläge zu Objekten, um eine Ausstellung zu Jugendkulturen in der DDR in den 1980ern zu entwerfen.  Diese Verbindung von Theorie, Kritik und Praxis sowie die abschließende Reflexion der Ergebnisse sollen dazu beitragen, den Teilnehmer/innen hinsichtlich ihrer Berufswahl eine erste Orientierung zu bieten.  Bewerbungen in deutscher oder französischer Sprache sind bis zum 25. Mai 2011 möglich. Sie müssen einen einseitigen Lebenslauf, Motivationsschreiben und Kurzzusammenfassung des Promotionsthemas (maximal 2 Seiten) umfassen. Eingereicht werden können sie nur in elektronischer Form und als Gesamtdokument.  Die Übernachtungskosten (im Zweibettzimmer) sowie die Verpflegung werden übernommen. Fahrtkosten werden nach Vorlage der Belege in Höhe von 80 Euro (Inland) und 100 Euro (Ausland) erstattet. Die Einschreibegebühr beträgt 50 Euro.  Bibliographie Die ausgewählte Literatur wird den Teilnehmer/innen Anfang Juni in einem Reader zur Verfügung gestellt.  Die Seminarsprachen Die Arbeitseinheiten finden in deutscher Sprache statt. Die Teilnehmer/innen sprechen entweder Deutsch oder Französisch und sind in der Lage, die Partnersprache ausreichend zu verstehen.  Der Workshop wird durch die Deutsch-Französischen Hochschule unterstützt.  ------------------------------------------------------------------------ Dr. Elissa Mailänder  CIERA Maison de la recherche 28, rue Serpente 75006 Paris 00.33.1.53.10.57.35 00.33.1.53.10.57.39  mailaender@ciera.fr  Homepage des CIERA &lt,http://www.ciera.fr/ciera/&gt,       