2 Mitarbeiter/innen im Referat Lateinamerika
           Im Bayerischen Hochschulzentrum für Lateinamerika (BayLAT) ist zum nächstmöglichen Termin, zunächst befristet für die Dauer von zwei Jahren, folgende Stelle zu besetzen: zwei Mitarbeiter/innen im Referat Lateinamerika (Entgeltgruppe 13 TV-L, jeweils 50%) Die Aufgaben umfassen die Kontaktpflege und den Kontaktausbau zu Hochschulen und Einrichtungen in den Ländern der betreffenden Region, die Vermittlung von Fördermöglichkeiten, den Aufbau und die Koordination von Stipendien und Praktikumsprogrammen, die Einwerbung von Drittmittelprojekten sowie die Organisation von Forschungsaufenthalten für Studierende und Wissenschaftler nach und aus Lateinamerika. Die Organisation und Betreuung von Delegationsreisen von und nach Lateinamerika in Zusammenarbeit mit den Staatsministerien und der Staatskanzlei gehören ebenfalls zu dem Aufgabenbereich.  Das Bayerische Hochschulzentrum fur Lateinamerika (BayLAT) wurde nach der Zielvereinbarung zwischen dem bayerischen Staatsministerium für Wissenschaft, Forschung und Kunst und der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg am 27. April 2009 als eine zentrale Serviceeinrichtung der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg für alle bayerischen Hochschulen eingerichtet. Es konzentriert, vernetzt und vertieft bereits bestehende Kooperationen zwischen Bayern und Lateinamerika im Rahmen von Wissenschaftler- und Studierendenaustausch sowie von gemeinsamen Forschungsprojekten, Veranstaltungen und Veröffentlichungen, dient als Ansprechpartner für bayerische Staatsministerien und nachgeordnete Behörden, unterstützt die Bildung von Qualitätsnetzwerken und leistet einen Beitrag zur Internationalisierung aller bayerischen Hochschulen.  Gesucht wird jeweils eine Persönlichkeit mit abgeschlossenem Hochschulstudium, hoher organisatorischer Kompetenz und ausgeprägten interkulturellen Fähigkeiten, die aufgeschlossen und kontaktfreudig ist. Voraussetzung bei lateinamerikanischen Bewerbern/Bewerberinnen mit spanischer Muttersprache sind sehr gute Deutschkenntnisse, bei deutschen Bewerbern/Bewerberinnen werden sehr gute Spanischkenntnisse in Wort und Schrift vorausgesetzt. Dringend erwünscht sind mehrjährige Aufenthalte in einem lateinamerikanischen Land sowie Kreativität und eigene Initiative bei der Entwicklung, Leitung und Verwaltung von internationalen Projekten. Erfahrung in der Zusammenarbeit mit Hochschulen, Ministerien und staatlichen Behörden in Deutschland und/oder Lateinamerika sowie bei der Durchführung von Drittmittelprojekten in Zusammenarbeit mit der Wirtschaft und der Industrie sind von Vorteil. Des Weiteren werden erwartet: Englischkenntnisse, übliche Computerkenntnisse, Kenntnis lateinamerikanischer Bildungssysteme.  Telefonische Auskünfte bei Frau Dr. Irma de Melo-Reiners unter Telefon +49 (0) 9131 85-25775.  Schriftliche Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Lichtbild, Kopien von Schul-, Hochschul- und Arbeitszeugnissen) werden bis zum 15.7.2009 erbeten an:  Friedrich- Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg Zentrale Universitätsverwaltung, Referat Z1 Schloßplatz 4 91054 Erlangen     