Ausschreibung Doktoratsprogramm Romanistik Zürich HS 2010
           Das Romanische Seminar der Universität Zürich bietet ein strukturiertes Studien‐ und Forschungsprogramm mit «Methoden und Perspektiven» für Doktorierende im Bereich der romanischen Sprachen und Literaturen an. Eine Promotion ist sowohl für einzelne Sprachgebiete und Literaturen möglich als auch für vergleichende und transdisziplinäre Forschungsprojekte. Zum Studienbeginn am 17. September 2010 sind zwanzig Studienplätze für Bewerberinnen und Bewerber mit qualitativ hochstehenden Promotionsprojekten zu vergeben.   Kontaktieren Sie bis 31. März 2010 eine/n HochschullehrerIn des Romanischen Seminars der UZH (www.rose.uzh.ch) und bewerben Sie sich bei ihr/ihm um die Betreuung Ihres Projekts. Legen Sie ein Motivationsschreiben, eine Projektskizze (max. 10 Seiten), eine aussagekräftige Arbeitsprobe sowie Kopien Ihrer Studienabschlüsse und Zeugnisse bei.  • Reichen Sie diese Unterlagen, zusammen mit der Betreuungsbestätigung und einem Empfehlungsschreiben der Betreuungsperson bis 30. April 2010 bei der Koordinationsstelle ein: Romanisches Seminar, Universität Zürich, Koordination Doktoratsprogramm, Zürichbergstrasse 8, CH‐8032 Zürich  • Die Aufnahmegespräche finden in der Woche vom 17. bis 22. Mai 2010 statt.  • Einzelheiten zur Bewerbung finden Sie auf unserer Website (www.rose.uzh.ch/doktorat) unter «Doktoratsprogramm Romanistik». Für weitere Fragen wenden Sie sich bitte an: cseidl@rom.uzh.ch     