CFP Arbeitstagung "Romanisch-deutscher und Innerromanischer Sprachvergleich"
           VI. Internationale Arbeitstagung &quot,Romanisch-deutscher und Innerromanischer Sprachvergleich&quot,  Innsbruck, 3.-5.9.2008  Institut für Translationswissenschaft Herzog-Siegmund-Ufer 15, A-6020 Innsbruck  Organisation:     Prof. Dr. Eva Lavric (eva.lavric@uibk.ac.at) Prof. Dr. Wolfgang Pöckl (wolfgang.poeckl@uibk.ac.at)  Tagungsgebühr: ? 90,- / Studierende ? 30,-  Deadline für Abstracts: 15. Februar 2008  www.uibk.ac.at/translation/rd-sprvgl/  Die Innsbrucker RomanistInnen und TranslatologInnen freuen sich, die von Prof. Dr. Gerd Wotjak in Leipzig begründete und wohleingeführte Tagungsreihe weiterführen zu können, die als eine von ganz wenigen internationalen Tagungsreihen der kontrastiven Linguistik gewidmet ist. Wie bisher sollen sowohl theoretische als auch angewandte Aspekte (Translation, Spracherwerb.) des romanisch-deutschen und innerromanischen Sprach­vergleichs angesprochen werden, wobei der Ortswechsel als Anlass für eine Standort­bestimmung genommen wird. Daher sind insbesondere Überblicks­präsen­tationen über einzelne Teilbereiche der kontrastiven Linguistik romanisch-deutsch bzw. innerromanisch sehr willkommen. Außerdem möchten wir den Themenbereich auf interkulturelle Pragmatik ausdehnen. Wir ersuchen um Themenvorschläge zu den folgenden Sektionstiteln:  1.     Kontrastive Phonetik/Phonologie 2.     Kontrastive Flexions- und Wortbildungsmorphologie 3.     Kontrastive Syntax 4.     Kontrastive Lexikologie und Semantik 5.     Kontrastive Textologie 6.     Kontrastive Pragmatik 7.     Kontrastive Anwendungen in der Translation 8.     Kontrastive Anwendungen im Sprachunterricht.  Vorschläge für Präsentationen in den obigen Sektionen (mit Abstracts, bis zu 300 Wörtern, in Deutsch oder einer romanischen Sprache, sowie unter Angabe von E-mail und Postadresse) senden Sie bitte bis 15.2.2008 an die OrganisatorInnen. Eine Publikation der Akten ist geplant.  Mit Unterstützung des Frankreich-Schwerpunkts der Universität Innsbruck     