Assistierendenstelle (50%) in Allgemeiner und Vergleichender Literaturwissenschaft (AVL) 
           Am Seminar für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft (AVL) der Universität Zürich (www.avl.uzh.ch) ist zum 1. Februar 2011 oder nach Vereinbarung eine Assistierendenstelle (50%) zur Promotion für zunächst 3 Jahre mit Option der Verlängerung um weitere 3 Jahre zu besetzen.   Voraussetzungen sind ein hervorragender Studienabschluss in Allgemeiner und Vergleichender Literaturwissenschaft oder einem anderen literaturwissenschaftlichen Fach, Interesse am wissenschaftlichen Arbeiten und Lehren, gute bis ausgezeichnete Sprachkenntnisse in den Sprachen Deutsch, Französisch und Englisch, routinierter Umgang mit den gängigen EDV-Programmen sowie elementare Kenntnisse im Bereich Netzwerkadministration. Erwünscht (aber nicht vorausgesetzt) sind ferner Kenntnisse in der Bild-, Film- und Tonbearbeitung sowie im Bereich Layout. Neben der wissenschaftlichen Qualifikation umfasst der Aufgabenbereich Unterstützung im Bereich der Lehre und Forschung am Seminar, redaktionelle Mitarbeit an Publikationsprojekten sowie Tätigkeiten im Bereich der Administration und EDV.  Die Universität Zürich strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb insbesondere qualifizierte Wissenschaftlerinnen um ihre Bewerbung.  Bewerbungen (mit Lebenslauf, Zeugnissen in Kopie, einer Projektskizze von max. fünf Seiten für die Promotionsarbeit sowie, wenn vorhanden, Publikationen) sind bis zum 15. Dezember 2010 per E-Mail (als PDF) an s.zanetti@gmx.net und zudem per Post an folgende Adresse zu richten:  Prof. Dr. Sandro Zanetti Seminar für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft Universität Zürich Plattenstrasse 43 CH-8032 Zürich     