10 Forschungsstip. fuer Doktoranden und 2 Forschungsstip. fuer internationale Postdocs
           Institut für Europäische Geschichte, Mainz, 01.01.2012 Bewerbungsschluss: 19.08.2011  1) Das Institut für Europäische Geschichte (IEG) vergibt 10 Forschungsstipendien für Doktoranden für einen Forschungsaufenthalt in Mainz ab Januar 2012 oder später.  Die zu fördernde Bearbeitungsphase der Dissertation sollte auf mindestens sechs Monate angelegt sein.  Die Doktorandenstipendien sind derzeit mit monatlich EUR 1.000 zzgl. Krankenkassenzuschuss dotiert.  Am IEG können die Doktoranden konzentriert ihr eigenes Forschungsvorhaben verfolgen. Je nach Interesse und fachlicher Ausrichtung können sie mit den anderen Wissenschaftlern des IEG zusammenarbeiten (http://www.ieg-mainz.de/forschungsbereiche).  Bewerben können sich Doktoranden aller historisch arbeitenden Disziplinen aus dem In- und Ausland. Bei Stipendienantritt sollen sie höchstens drei Jahre an ihrer Dissertation gearbeitet haben. Dissertationen werden unter Verantwortung des jeweiligen Betreuers an der Heimatuniversität zum Abschluss gebracht.  Die Stipendiaten wohnen und arbeiten im Institutsgebäude in Mainz. Für ihre Forschungen stehen ihnen die Spezialbibliothek des IEG und die weitere Infrastruktur am Wissenschaftsstandort Mainz zur Verfügung. Die wissenschaftlichen Arbeitssprachen des IEG sind deutsch und englisch, Stipendiaten müssen beide Sprachen passiv und mindestens eine der beiden Sprachen aktiv so beherrschen, dass sie an wissenschaftlichen Gesprächen teilnehmen können.  Das IEG in Mainz fördert vergleichende und/oder transnationale bzw. transkulturelle Forschungen zu den Grundlagen Europas im Zeitraum zwischen ca. 1450 und 1950, insbesondere zu deren kulturellen, religiösen und geistigen Dimensionen. In diesem Rahmen sind Projekte, die sich mit europäischen Transfer- und Kommunikationsprozessen oder mit Europa-Vorstellungen und Europa-Konzeptionen befassen, besonders willkommen.  Bewerbungsschluss für den nächsten Auswahltermin ist der 19. August 2011.  Ihre Bewerbung richten Sie per e-mail (ieg3@ieg-mainz.de) an:  Institut für Europäische Geschichte Die Direktoren Prof. Dr. Irene Dingel und Prof. Dr. Heinz Duchhardt Betreff: Stipendienbewerbung  Ihrem Antrag fügen Sie das ausgefüllte IEG-Bewerbungsformular bei (download: www.ieg-mainz.de/stipendienprogramm), darin eingefügt: - tabellarischer Lebenslauf - eine Skizze des Dissertationsvorhabens mit Arbeits- und Zeitplan für den beabsichtigten Forschungsaufenthalt in Mainz (5-6 Seiten / ca. 1500 Wörter) - gegebenenfalls ein Verzeichnis wissenschaftlicher Publikationen - Namen und Kontaktdaten eines auswärtigen Experten, der nicht an der eigenen Einrichtung tätig ist. Dieses externe Gutachten wird ausschließlich vom IEG angefordert!  Bitte für die Antragstellung zusätzlich per Post einreichen: - Kopien von Hochschulzeugnissen - Begutachtungen des beantragten Forschungsprojekts durch zwei Hochschullehrer (in verschlossenem Umschlag, oder durch Gutachter direkt ans IEG zu senden). Keine allgemeinen Empfehlungsschreiben!  --------------------------  2) Das Institut für Europäische Geschichte (IEG) vergibt  2 Forschungsstipendien für internationale Postdocs  für einen Forschungsaufenthalt in Mainz ab Januar 2012 oder später.  Die zu fördernden Projekte sollten auf mindestens sechs Monate angelegt sein. Die Postdoc-Stipendien sind mit monatlich EUR 1.600 dotiert.  Das Angebot richtet sich an junge Wissenschaftler aus dem In- und Ausland, die nach Abschluss der Dissertation ein neues Forschungsprojekt in Angriff nehmen. Das IEG bietet ihnen die Chance, Grundlagen für ihre akademische Weiterqualifizierung in wissenschaftlicher Eigenverantwortung zu schaffen. Die in den IEG-Forschungsbereichen arbeitenden Wissenschaftler sind an einem engen Dialog mit den Postdocs interessiert (http://www.ieg-mainz.de/forschungsbereiche).  Bei Stipendienantritt soll der Abschluss des Promotionsverfahrens nicht länger als drei Jahre zurückliegen (außerwissenschaftliche Tätigkeiten werden nicht eingerechnet). Die Dissertation muss bei Bewerbungsschluss vorliegen. Eine Förderung für die Endphase der Dissertation und eine anschließende Postdoc-Phase ist nicht möglich.  Für ihre Forschungen steht den Stipendiaten die gut ausgestattete Spezialbibliothek des IEG zur Verfügung. Es besteht Residenzpflicht in Mainz. Kürzere Reisen zu Archiven, Bibliotheken, auswärtigen Fachleuten und Fachtagungen sind möglich. Postdocs können im IEG wohnen und arbeiten. Die wissenschaftlichen Arbeitssprachen des IEG sind deutsch und englisch, Stipendiaten müssen beide Sprachen passiv und mindestens eine der beiden Sprachen aktiv so beherrschen, dass sie an wissenschaftlichen Gesprächen teilnehmen können.  Das IEG in Mainz fördert vergleichende und/oder transnationale bzw. transkulturelle Forschungen zu den Grundlagen Europas im Zeitraum zwischen ca. 1450 und 1950, insbesondere zu deren kulturellen, religiösen und geistigen Dimensionen. In diesem Rahmen sind Projekte, die sich mit europäischen Transfer- und Kommunikationsprozessen oder mit Europa-Vorstellungen und Europa-Konzeptionen befassen, besonders willkommen.  Bewerbungsschluss für den nächsten Auswahltermin ist der 19. August 2011.  Ihre Bewerbung richten Sie per E-mail (ieg3@ieg-mainz.de) an:  Institut für Europäische Geschichte Die Direktoren Prof. Dr. Irene Dingel und Prof. Dr. Heinz Duchhardt Betreff: Stipendienbewerbung  Ihrem Antrag fügen Sie das ausgefüllte IEG-Bewerbungsformular bei (download: www.ieg-mainz.de/stipendienprogramm), darin: - tabellarischer Lebenslauf - eine Skizze des Forschungsvorhabens mit Arbeits- und Zeitplan für den beabsichtigten Forschungsaufenthalt in Mainz (5-6 Seiten / ca. 1500 Wörter) - ggf. ein Verzeichnis wissenschaftlicher Publikationen - Namen und Kontaktdaten eines auswärtigen Experten, der nicht an der eigenen Einrichtung tätig ist, bei dem das IEG ggf. ein Gutachten anfordern kann  Bitte für die Antragstellung zusätzlich per Post einreichen: - Kopien von Hochschulzeugnissen - Begutachtungen des beantragten Forschungsprojekts durch zwei Hochschullehrer (in verschlossenem Umschlag oder durch Gutachter direkt ans IEG zu senden). Keine allgemeinen Empfehlungsschreiben! - ein Exemplar der abgeschlossenen Dissertation auf CD-ROM  ------------------------------------------------------------------------ Institut für Europäische Geschichte  Referat Stipendien Alte Universitätsstraße 19 55166 Mainz 06131 39 393 65  ieg3@ieg-mainz.de  Homepage &lt,http://www.ieg-mainz.de/stipendienprogramm&gt,       