20 Stellen für Doktorierende und Postdocs "Bildkritik. Macht und Bedeutung der Bilder"
           eikones NFS Bildkritik - Universität Basel  Der Nationale Forschungsschwerpunkt (NFS) eikones &quot,Bildkritik. Macht und Bedeutung der Bilder&quot, ist 2005 vom Schweizerischen Nationalfonds und der Universität Basel begründet worden. Das interdisziplinär angelegte Forschungsprojekt startet im Oktober 2009 seine zweite 4-Jahresphase.  In diesem Rahmen werden per 1. Oktober 2009  20 neue 100%-Stellen für Doktorierende und Postdocs  ausgeschrieben. Junge WissenschaftlerInnen - sowohl Postdocs/Habilitandlnnen als auch PhDStudents/Doktorandlnnen - aus den Bereichen Kunstgeschichte, Philosophie, Literaturwissenschaft,Soziologie, Medienwissenschaft, Musikwissenschaft, Wissenschaftsforschung, Informatik, Design-Forschung und benachbarten Disziplinen werden eingeladen sich zu bewerben. Die auf max. 4 Jahre befristeten Stellen eignen sich für die Erarbeitung von Qualifikationsarbeiten für die Promotion bzw. die Habilitation in den ausgeschriebenen Forschungsbereichen. Vorausgesetzt werden überdurchschnittliche Leistungsausweise sowie die Bereitschaft, sich im interdisziplinären Diskurs kritisch und produktiv mit bildtheoretischen Fragestellungen auseinander zu setzen. Neben den üblichen Unterlagen ist für die Bewerbung eine Projektskizze für die geplante Forschungsarbeit notwendig. Die detaillierten Angaben zu den Stellen finden Sie unter www.eikones.ch Bewerbungsfrist: 22. Mai 2009  eikones NFS Bildkritik - Universität Basel Rheinsprung 11 4051 Basel Schweiz     