15 Promotionsstipendien und 2 Postdoktorandenstipendien, Graduiertenkolleg "Materialität und Produktion" (GRK 1678), Düsseldorf
           Das von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) geförderte Graduiertenkolleg „Materialität und Produktion“ (GRK 1678) an der Philosophischen Fakultät der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf vergibt zum 01. April 2012 15 Promotionsstipendien und 2 Postdoktorandenstipendien mit einer Laufzeit von maximal 36 bzw. 24 Monaten.  „Materialität“ und „Produktion“ sind  zentrale  Begriffe der Kultur- und Geistesgeschichte, die im Rahmen des Graduiertenkollegs sowohl in ihrer historischen Konkretisierung als auch in ihrer jeweiligen systematischen Ausdifferenzierung erforscht werden sollen.   Die Ausschreibung richtet sich an überdurchschnittlich qualifizierte Bewerber(innen) aus den Fachgebieten Anglistik, Germanistik, Geschichtswissenschaften, Kulturwissenschaften, Kunstgeschichte, Medienwissenschaften, Romanistik oder aus angrenzenden Disziplinen, die interdisziplinär und international vernetzt zu den Fragestellungen des Kollegs promovieren möchten (Präsenz- und Residenzpflicht). Die Stipendienhöhe richtet sich nach den üblichen Sätzen der DFG.  Die Universität Düsseldorf ist bestrebt, den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre zu erhöhen. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte Bewerber(innen) werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bewerbungen aus dem Ausland sind ausdrücklich erwünscht.  Weiterführende Informationen finden Sie auf der Website des Graduiertenkollegs:  www.phil-fak.uni-duesseldorf.de/materialitaet-und-produktion/ Bitte nutzen Sie für Ihre Bewerbung ausschließlich die dort hinterlegten Bewerbungsformulare.  Bewerbungen sind bis zum 30.11.2011 zu richten: An die Sprecherin des Graduiertenkollegs „Materialität und Produktion“ Prof. Dr. Andrea von Hülsen-Esch Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf Institut für Kunstgeschichte Universitätsstr. 1, Geb. 23.32. 40225 Düsseldorf     