Ausschreibung: Strukturiertes Doktorandenprogramm der Graduate School Practices of Literature, Westfälische Wilhelms-Universität Münster
           Aktuelle Ausschreibung der Graduate School Practices of Literature, Westfälische Wilhelms-Universität Münster  Der Fachbereich 9 (Philologie) der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster bietet zum 1. April 2013 ein strukturiertes Promotionsprogramm im Bereich der Literaturwissenschaft an. Im Rahmen der Graduate School Practices of Literature wird exzellenten Nachwuchswissenschaftler/innen die Möglichkeit geboten, innerhalb von drei Jahren zu promovieren. Die Absolvent/innen werden sowohl auf wissenschaftliche Karrieren als auch auf außerakademische Berufsfelder vorbereitet.   Beteiligte Fächer: Anglistik/Amerikanistik, Arabistik/Islamwissenschaft, Baltistik, Buchwissenschaft, Germanistik, Komparatistik, Lateinische Philologie, Mittellateinische Philologie, Niederlandistik, Nordistik, Romanistik, Sinologie, Slavistik.   Die individuellen Promotionsthemen werden in einen Rahmen eingebunden, der drei Schwerpunktsetzungen vorsieht:  1.	Literatur und Gesellschaft  (Gesellschaftsbezug von Literatur/-wissenschaft, Theorie der Gesellschaft, Kulturtheorien, Cultural Studies und Literaturwissenschaft) 2.	Theorie(n) der Literaturwissenschaft  (Wissenschaftstheorie, Geschichte und Theorie der Literaturwissenschaft, literaturwissenschaftliche Theorien) 3.	Literaturwissenschaft und Praxis  (berufspraktische Anwendungsfelder literaturwissenschaftlichen Wissens, der literarische Markt, Schlüsselqualifikationen, Verhältnis von literaturwissenschaftlicher Theorie und beruflicher Praxis)  Curriculum: Das Curriculum umfasst Vorlesungen/Vortragsreihen, Kolloquien, Projektgruppen, Workshops, Praktika, akademische Lehre.   Betreuung: Jede/r Promovierende erhält ein individuelles, interdisziplinäres Betreuungspanel, dem jeweils drei Mitglieder angehören. Es wird eine schriftliche Betreuungsvereinbarung getroffen und ein individueller Arbeits- und Zeitplan aufgestellt. Die betreuenden Hochschullehrer/innen leisten gezielte Hilfestellung bei der Bewerbung um Stipendien.   Bewerbung: Die Bewerbung für eine Aufnahme zum Sommersemester 2013 ist bis zum 30. November 2012 möglich.  Voraussetzung: Qualifizierter Magister-, Master- oder Staatsexamensabschluss (mindestens Note „gut“), in Ausnahmefällen: Bachelor-Abschluss (Note „sehr gut“).   Die Bewerbung erfolgt in einem zweistufigen Verfahren:  -	bis zum 30. November 2012: Bewerbung (vorzugsweise in elektronischer Form) mit Begründung für die Bewerbung bei der GSPoL, tabellarischem Lebenslauf, zehnseitigem Exposé der geplanten Dissertation und zwei schriftlichen Referenzen von Hochschullehrer/innen (bei BA-Abschluss: 3 Referenzen). -	Februar 2013: persönliches Vorstellungsgespräch.   Details zur Form der Bewerbung sowie weitere Informationen zur Graduate School Practices of Literature entnehmen Sie bitte der Internetseite der GSPoL (www.uni-muenster.de/practices-of-literature).  Sprecherteam der Graduate School Practices of Literature: Prof. Dr. Cornelia Blasberg und Prof. Dr. Mark Stein  Ihre Bewerbungen (vorzugsweise via Mail als PDF Datei) richten Sie bitte an: Dr. des. Maren Conrad Graduate School Practices of Literature WWU Münster, Fachbereich 09 c/o Germanistisches Institut Schlossplatz 34 48143 Münster m.conrad@uni-muenster.de  Auskunft erteilt:  Dr. des. Maren Conrad (Koordinatorin) m.conrad@uni-muenster.de Tel. +49 (0)251 83-24439     