Ausschreibung: Verletzte Ehre – Die Beleidigung im deutsch-italienischen Kontext
  Interdisziplinäre Tagung an der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn, Dezember 2013 In Kooperation mit der Università degli Studi di Firenze   Welche Rolle spielt die Beleidigung in den Beziehungen zwischen Deutschland und Italien? Die Fachtagung möchte durch die absichtlich weit gefasste Fragestellung ermöglichen, den Themenkomplex von Beleidigung und Ehre aus einer Vielfalt von wissenschaftlichen Perspektiven und mit unterschiedlichen Ansätzen zu erfassen.   Von sprachlichen Besonderheiten über historische Entwicklungen und soziologische Hintergründe bis hin zu literarische Spielarten, von juristischen Verwicklungen und politischen Konsequenzen über kunstgeschichtliche Dimensionen und interkulturelle Stereotype bis hin zu philosophischen Konstanten und religiösen Implikationen – die zahllosen Facetten des Kaleidoskops „Beleidigung im deutsch-italienischen Kontext“ bieten mannigfaltige Zugänge.   Besonders NachwuchswissenschaftlerInnen sind eingeladen, eigene interdisziplinäre Zugriffe vor einem deutsch-italienischen Expertenpublikum zu präsentieren.   Alle InteressentInnen sind herzlich aufgefordert,  Vorschläge für einen 30-minütigen Vortrag (inklusive Abstract von max. 350 Wörtern sowie eines kurzen wissenschaftlichen Lebenslaufs) bis zum 9. Dezember 2012   auf elektronischem Wege einzureichen an:   Prof. Dr. Daniela Pirazzini - daniela.pirazzini@uni-bonn.de  Veranstalter: Prof. Dr. Daniela Pirazzini Universität Bonn Abt. f. Romanistik Am Hof 1 53113 Bonn  Die Auswahl der Vorträge erfolgt bis 31.12.2012. Eine Publikation der Akten ist vorgesehen, die Durchführung der Tagung (einschließlich Kostenerstattung für Reise und Aufenthalt) ist vorbehaltlich einer Projektfinanzierung. Die definitive Entscheidung erfolgt im Februar 2013.     