2 wissenschaftliche Beschäftigte: "Welt der Sprachen"
           Stiftung ZLB  Die Stiftung Zentral- und Landesbibliothek Berlin (ZLB) ist die öffentliche Zentralbibliothek des Landes Berlin mit landesbibliothekarischen Aufgaben.  Die ZLB treibt gegenwärtig zwei Neubauprojekte voran: eine große Universalbibliothek auf dem Tempelhofer Feld und eine kleinere Spezialbibliothek im Humboldtforum (Berliner Schloss). Der Beitrag der ZLB im Humboldtforum ist die &quot,Welt der Sprachen&quot,. Auf 4000 qm wird dort ein neuer Einrichtungstyp geschaffen, der neben Bibliotheksfunktionen vor allem eine ca. 1000 qm große interaktive Erlebniswelt um das Thema Sprache(n) bieten soll. Zur Vorbereitung der &quot,Welt der Sprachen&quot, wird ein Projekt zur Konzepterstellung aufgesetzt.  Für dieses Projekt suchen wir zwei wissenschaftliche Beschäftigte Kennziffer 27/12  Wir bieten Ihnen eine Stelle mit der vollen Arbeitszeit (zz. 39 WoStd.), befristet bis zum 30. September 2015, und eine weitere Stelle mit der Hälfte der Arbeitszeit (zz. 19,5 WoStd.), zunächst befristet bis zum 31. März 2015. Bei der zweiten Stelle wird eine Verlängerung bis zum 30. September 2015 angestrebt.  Ihre Tätigkeiten: - Mitarbeit bei den Planungen für die &quot,Welt der Sprachen&quot, - Mitarbeit bei der Entwicklung des ausstellungspädagogischen und medientechnischen Konzepts für den Edutainment-Bereich - Durchführung und Evaluation von Teilprojekten für innovative Edutainment-Anwendungen zu sprachlichen Phänomenen und für begleitende Programmarbeit - Durchführung von Workshops - Mitarbeit bei der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit für die &quot,Welt der Sprachen&quot,(einschl. Humboldt-Box)  Einsatzort: Breite Straße 32–36, 10178 Berlin  Entgelt: Tarif, E 13 TV-L  Sie wollen Ihre Ideen einbringen und am Erfolg des Projektes beteiligt sein?  Dann finden Sie die ausführliche Stellenausschreibung mit den Anforderungen bis zum 07.02.2013 auf der Homepage unter www.zlb.de/ueber_uns/jobs.  Wir freuen uns über Ihre aussagekräftige Bewerbung!  Anerkannt Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund, die die Einstellungsvoraussetzungen erfüllen, sind ausdrücklich gewünscht.  Ansprechpartner für das Projekt: Herr Prof. Dr. Dürr 030 90226 456 duerr@zlb.de  Bewerberkontakt: Stiftung ZLB Ref 5 C Postfach 610179 10922 Berlin  E-Mail: stellenausschreibung@zlb.de www.zlb.de/ueber_uns/jobs 