Bis zu 4 Doktorandenstipendien auf dem Gebiet der geistes- und sozialwissenschaftlichen Forschung
           Stipendienausschreibung  Die Universität Erfurt bietet Nachwuchswissenschaftlerinnen und Nachwuchswissenschaftlern ein exzellentes Forschungsumfeld, in dem sie von innovativen Förder- und Betreuungskonzepten und aktiver Einbindung in interdisziplinäre Forschungsteams profitieren.  Zum 1. April 2010 vergibt die Universität Erfurt bis zu vier  Stipendien für Doktoranden/-innen (Landesgraduiertenförderung Thüringen)  für herausragende Promotionsvorhaben auf dem Gebiet der geistes- und sozialwissenschaftlichen Forschung. Gefördert werden können sowohl Einzelvorhaben als auch Projekte, die im Rahmen der strukturierten Promotionsprogramme an der Universität Erfurt stattfinden (vgl. www.uni-erfurt.de/forschung/nachwuchs/.  Die Universität Erfurt ist eine familienfreundliche Hochschule und setzt ihr positiv evaluiertes Gleichstellungskonzept aktiv um. Sie strebt eine deutliche Erhöhung des Anteils von Nachswuchswissenschaftlerinnen an und fordert qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben.  Als Stipendiat/in kann aufgenommen werden, wer ein hervorragendes Examen in einem an der Universität Erfurt vertretenen Fach vorweisen kann. Das Doktorandenstipendium beträgt 1.000 EUR/Monat und kann für einen Zeitraum von bis zu drei Jahren gewährt werden.  Informationen zum Bewerbungsverfahren: www.uni-erfurt.de/forschung/aktuelles/meldungen/stipendien/bewerbung/  Bewerbungsschluss ist der 28. Februar 2010.     