12 Promotionsstipendien (Kommunikations- und Medienwissenschaft, Kulturorganisation und Kulturkommunikation)
           Die Graduate School der Leuphana Universität vergibt zum kommenden Wintersemester 2011/2012 12 PROMOTIONSSTIPENDIEN (1.300,- Euro monatlich, bis zu drei Jahre)  Die Promotionsstipendien werden in den folgenden Fakultäten und Fachgebieten vergeben:  Fakultät Bildungswissenschaften - Sozialpädagogik/Sozialdidaktik/Zeitforschung, Didaktik der deutschen Sprache, Didaktik Englisch/Frühes Fremdsprachenlernen, Bildung für nachhaltige Entwicklung  Fakultät Kulturwissenschaften - Kommunikations- und Medienwissenschaft, Kulturorganisation und Kulturkommunikation  Fakultät Wirtschaftswissenschaften - Personal und Führung, Internationales Management, Produktionsmanagement, Gründungsmanagement  Zwei weitere Promotionsstipendien werden fakultäts- und fachoffen vergeben.  Die Ausschreibung richtet sich an überdurchschnittlich qualifizierte Bewerberinnen und Bewerber aus den genannten Fachgebieten oder aus einschlägigen verwandten Disziplinen, die sich in Lehre und Forschung weiterentwickeln wollen. Weitere Informationen zu den einzelnen Fächern und zu den Bewerbungsfristen und -voraussetzungen finden Sie auf der Homepage der Leuphana Universität Lüneburg in den Stellenanzeigen unter www.leuphana.de/aktuell/ausschreibungen/offene-stellen/stipendien.html. Informationen zum Promotionsstudium finden Sie auf den Internetseiten der Leuphana Graduate School unter www.leuphana.de/graduate-school.     