Akademische Ratsstelle Sprach- und Medienwissenschaft
           In der sprach- und medienwissenschaftlichen Abteilung des Romanischen Seminars ist eine   Akademische Ratsstelle im Beamtenverhältnis auf Zeit (A 13)  zum 1. Februar 2012 zunächst befristet auf drei Jahre (mit Option für weitere zwei Jahre) zu besetzen.   Voraussetzungen für die Bewerbung sind eine abgeschlossene einschlägige Promotion, fachliche Breite und Kompatibilität mit dem spezifischen Profil der Mannheimer Romanistik sowie ausgeprägte akademische Berufs- und Lehrerfahrung. Das Vorliegen einer Habilitation ist ebenso erwünscht sowie linguistische Forschungsaktivitäten, insbesondere im Bereich der Spracherwerbs- und Mehrsprachigkeitsforschung sowie sprachlicher Phänomene in fachlichen Kontexten, durch Migration und Medien.   Neben einer engagierten Beteiligung an der sprachwissenschaftlichen Lehre im Bereich Hispanistik, Französistik und/oder Italianistik  (6 SWS) erwarten wir von den BewerberInnen guten Teamgeist und tatkräftige Mitarbeit an Prüfungsagenden sowie in der akademischen Selbstverwaltung, insbesondere in der Gestaltung der curricularen Entwicklung.  Die Universität Mannheim ist bestrebt, den Frauenanteil im wissenschaftlichen Dienst zu erhöhen, daher werden Frauen ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert. Schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen (auch in elektronischer Form) mit den üblichen Dokumenten (Lebenslauf Zeugnisse und Nachweise) bis zum  15. Dezember 2011 an das   Romanische Seminar der Universität Mannheim Sekretariat der Sprach- und Medienwissenschaftlichen Abteilung L15,1-6 68131 Mannheim  Kontakt:  sekretariat_smw@phil.uni-mannheim.de     