CfP: 23. Katalanistentag / 23è Col.loqui Germano-Català, Normalität. Katalanisch im Alltag / Normalitat. El català en la vida quotidiana
           Im Oktober 2012 jährt sich das erste in Spanien verabschiedete Gesetz zur Normalisierung einer Minderheitensprache – Baskisches Normalisierungsgesetz, 10/1982 – zum 30. Mal, zu diesem Zeitpunkt waren die Debatten über die Verabschiedung entsprechender Gesetze in den katalanischsprachigen Regionen Spaniens ebenfalls bereits in vollem Gange. Im Frühjahr 2013 wird dann das katalanische Normalisierungsgesetz 30 Jahre alt. Diese Umstände nehmen wir zum Anlass, die Rolle des Katalanischen im Alltag der katalanischsprachigen Regionen zum Thema des 23. Katalanistentages zu machen.  Die Fragen, die dem Leitmotiv folgend in den einzelnen Sektionen des 23. Katalanistentages behandelt werden, sind die folgenden:  - Wie steht es heute um die Normalität der Sprache? - Wie wird diese Normalität im Alltag gelebt? - Wie spiegelt sich diese Normalität in den Medien wider? - Wie wird über diese gelebte Normalität in Medien, Filmen, Literatur und Musik reflektiert?      