CfP: LIMES X 2014
  Kolloquium für Promovierende und Promovierte der romanischen Sprachwissenschaft   Mittwoch, 2. April bis Freitag, 4. April 2014 am Institut für Romanische Philologie der Ludwig-Maximilians-Universität München   In der zum 10. Mal stattfindenden LIMES-Tagung werden NachwuchswissenschaftlerInnen eingeladen, ihre laufenden oder bereits abgeschlossenen sprachwissenschaftlichen Projekte vorzustellen und zu diskutieren.  Die Wahl der Vortragsthemen wird den Referenten überlassen, sodass das Kolloquium die Themenvielfalt der romanischen Sprachwissenschaft widerspiegelt.   Einreichen des Abstracts mit Titel des Vortrages bis zum 16. Februar 2014 an: limesX@romanistik.uni-muenchen.de  Umfang des Abstracts: max. 400 Wörter  Länge des Vortrages: 20 Minuten + 10 Minuten Diskussion   Vortragssprache: Deutsch, Französisch, Italienisch oder Spanisch (Abstract bitte in der Vortragssprache)   Um Anmeldung per E-Mail an limesX@romanistik.uni-muenchen.de bis zum 24. März 2014 wird gebeten.   Für Rückfragen wenden Sie sich bitte per E-Mail an die Organisatorinnen Katharina Jakob und Carolina Spiegel: limesX@romanistik.uni-muenchen.de  ______  Institut für Romanische Philologie Abteilung Sprachwissenschaft  Ludwig-Maximilians-Universität Schellingstraße 3 VG  80799 München       