2 Stellen, Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in "Virtuelle Fachbibliothek Linguistik"
           Goethe Universität Frankfurt | Institut für Deutsche Sprache Mannheim. Für das von der Deutschen Forschungsgemeinschaft geförderte Projekt &quot,Virtuelle Fachbibliothek Linguistik&quot, sind zum 01.04.2012 zwei Stellen als  Wissenschaftliche Mitarbeiterin/Wissenschaftlicher Mitarbeiter (E 13 TV-G-U bzw. E 13 TV-L)  ganztags für zwei Jahre zu besetzen.  Die Universitätsbibliothek Johann Christian Senckenberg der Goethe-Universität Frankfurt am Main, das Institut für Deutsche Sprache in Mannheim und der Linguistik-Server LINSE der Universität Duisburg-Essen werden ein gemeinsames DFG-Projekt zum Aufbau eines Internetportals „Virtuelle Fachbibliothek Linguistik“ durchführen.  Zu den Aufgaben der beiden Stelleninhaber/-innen gehören die wissenschaftliche Betreuung des Projekts in enger Zusammenarbeit mit den Projektpartnern, Aufbau und Pflege der Virtuellen Fachbibliothek, Öffentlichkeitsarbeit, Präsentation der Virtuellen Fachbibliothek auf Tagungen.  Voraussetzungen: - abgeschlossenes Hochschulstudium (M. A., Dipl., Staatsex.) - für die Stelle in der Universitätsbibliothek Frankfurt am Main: im Bereich der allgemeinen Sprachwissenschaft/ Linguistik, - für die Stelle am Institut für Deutsche Sprache in Mannheim: im Bereich Germanistik mit Schwerpunkt Linguistik,  - sehr gute Kenntnisse der Forschungslandschaft im Bereich der Linguistik - gute Kenntnisse einschlägiger Datenbanken und Internetressourcen - Berufserfahrung im wissenschaftlichen Bibliothekswesen sowie Erfahrung im Bereich Open Access erwünscht - Fähigkeit zur Vermittlung komplexer Sachverhalte in mündlicher und schriftlicher Form - Beherrschung des Englischen in Wort und Schrift - Erfahrung mit Öffentlichkeitsarbeit und Webpräsentation - Bereitschaft und Fähigkeit zur Teamarbeit und zum selbstständigen Arbeiten  Wir erwarten hohes Engagement und Bereitschaft zur Einarbeitung in neue Aufgabengebiete. Es gilt, ein anspruchsvolles Projekt in zeitlich begrenztem Rahmen zum Erfolg zu führen.  Wir treten für die Gleichberechtigung von Frauen und Männern ein und fordern deshalb nachdrücklich Frauen zur Bewerbung auf. Menschen mit Behinderung werden bei gleicher Qualifikation vorrangig berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen richten Sie bitte bis zum 10.02.2012  - für den Standort Frankfurt an den Direktor der Universitätsbibliothek Johann Christian Senckenberg, Bockenheimer Landstr. 134-138, 60325 Frankfurt am Main, - für den Standort Mannheim an den Direktor des Instituts für Deutsche Sprache, Postfach 10 16 21, 68016 Mannheim.     