Buch- und Spielpräsentation: Weltnetzwerke - Weltspiele (zu Jules Vernes "In 80 Tagen um die Welt")
           Im Rahmen der Vierten Gothaer Kartenwochen findet am Abend des Dienstag, 17. September ab 18 Uhr, auf Schloss Friedenstein in Gotha eine Präsentation des Buchs &quot,Weltnetzwerke - Weltspiele: Jules Vernes 'In 80 Tagen um die Welt'&quot, sowie des Brettspiels &quot,Phileas Fogg und Co.&quot, statt.   Mit der Veröffentlichung (Konstanz: kup 2013) beschließt das Herausgeberkollektiv &quot,Passepartout&quot, (Koordination: Jörg Dünne, Kirsten Kramer und Steffen Bogen) eine mehrjährige Beschäftigung mit Formen der literarischen Globalisierung in Vernes Roman, die Publikation schließt an Vernes narratives Experiment mit Weltnetzwerken und Weltspielen an, um sie in einem ungewöhnlichen Hybridformat von Buch und Brettspiel an der Grenze zwischen Wissenschaft und Spielpraxis weiterzuführen.     