13 Stipendien für Doktoranden/-innen, 1 Stelle als Postdoktorand/in, 1 Stelle als Koordinator/in: Graduiertenkolleg "Präsenz und implizites Wissen"
           Das neu eingerichtete Graduiertenkolleg &quot,Präsenz und implizites Wissen&quot, an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg (gefördert von der Deutschen Forschungsgemeinschaft mit Mitteln von Bund und Ländern) schreibt im Rahmen seiner ersten Förderphase zum 1.4.2012 folgende Stipendien und Stellen aus: 13 Stipendien für Doktoranden/-innen (in Höhe von 1.250 ¤ mit einer Laufzeit von max. drei Jahren) 1 Stelle als Postdoktorand/in (TV-L E 13, Vollzeit mit einer Laufzeit von zwei Jahren) 1 Stelle als Koordinator/in (TV-L E 13, Vollzeit mit einer Laufzeit von zwei Jahren)  Die beteiligten Fächer sind Amerikanistik, Komparatistik, Medienwissenschaft, Politische Wissenschaft, Religionswissenschaft, Sinologie, Soziologie und Systematische Theologie. Nähere Informationen zum Kolleg und den Ausschreibungen finden sich unter: www.praesenz.uni-erlangen.de  Einzureichende Bewerbungsunterlagen umfassen für Stipendien und die Stelle des/der Postdoktoranden/-in je eine Ausfertigung von: Lebenslauf, Zeugnissen der Hochschulabschlüsse, ein Empfehlungsschreiben, Publikationsverzeichnis, fünf- bis zehnseitiges Exposé des geplanten Forschungsprojekts, einseitige Kurzfassung des Exposés und Zeitplan, für die Stelle als Koordinator/in die üblichen Unterlagen wie Anschreiben, Lebenslauf und Zeugnisse der Hochschulabschlüsse.  Die Universität Erlangen-Nürnberg trägt das Zertifikat &quot,audit familiengerechte hochschule&quot,. Sie fördert die berufliche Gleichstellung von Frauen und bittet deshalb Frauen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Die Stellen sind für schwerbehinderte Menschen geeignet. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Die Unterlagen sind elektronisch einzureichen und bis zum 9. Dezember 2011 an die Sprecherin des Kollegs, Prof. Dr. Heike Paul, Heike.Paul@amer.phil.uni-erlangen.de,     