Bourses d'études/Ecole normale supérieure Paris
           La Sélection Internationale de l’ENS : 30 bourses de Master  Chaque année, l’ENS organise une Sélection Internationale qui permet à une trentaine d’étudiants étrangers de suivre un cursus de deux ou trois ans à l’ENS. Les lauréats sont logés sur le campus de l’ENS et perçoivent une bourse mensuelle.  Service des concours École Normale Supérieure 45, rue d’Ulm 75230 Paris cedex 05 – France Tél. 33 (0) 1 44 32 28 03 Fax : 33 (0) 1 44 32 28 08 ens-international@ens.fr Liens Cours de français langue étrangère (FLE) Étudiants internationaux  Guide sélection internationale en PDF Calendrier 2012   30 bourses de Master :  La sélection Internationale offre des bourses de Master de 1000 euros par mois à une trentaine d’étudiants étrangers (en mathématiques, cela peut être une L3 suivie d’un Master).   Les modalités de la sélection  Le candidat :  Doit justifier d’une nationalité différente de la nationalité française, Doit être âgé de moins de 26 ans au 1er septembre 2012. Doit être inscrit dans une université étrangère : - soit en dernière année du premier cycle universitaire (à valider avant le 31 août 2012)  - soit en première année de deuxième cycle (excepté pour les candidats postulants en mathématiques), à condition de s’inscrire en première année de master à l’ENS au 1er septembre 2012.  Ne peut se présenter qu’une seule fois à la sélection. Le jury de mathématiques de la Sélection internationale considérera prioritairement les dossiers des candidats de deuxième et troisième année de premier cycle d’études universitaires.  Exceptionnellement les étudiants en Lettres ou en Sciences, arrivés en France après le 1er août 2011 pour y suivre des études, peuvent se présenter.   Déroulement de la Sélection Internationale  Il n’y a pas de programme spécial pour cette sélection internationale. Après la présélection sur dossier, le jury s’efforce, grâce aux différentes épreuves proposées au candidat, d’évaluer ses capacités d’analyse, de conceptualisation et de synthèse. Il tient compte également de sa culture scientifique ou littéraire, de sa curiosité intellectuelle et de la pertinence de son projet.  Les candidats s’inscrivent sur internet entre le 10 janvier et 15 mars 2012.  Ils sont avertis par courrier en mai du résultat de la sélection sur dossier. Ceux dont le dossier a été retenu sont convoqués individuellement à Paris, en juillet, où ils passeront, dans les premières journées, les tests écrits et, dans les jours qui suivent, les entretiens avec le jury. Les résultats de la Sélection Internationale sont rendus publics à la fin des épreuves de juillet  La scolarité commence à la mi-septembre.  Cursus  Au cours de leur cursus, les élèves peuvent obtenir, d’une part, un master de recherche (diplôme européen) qu’ils ont pu préparer dans une université parisienne et grâce auquel ils peuvent s’engager au mieux dans des études doctorales, d’autre part, un diplôme de l’École normale supérieure, attestant de la formation supplémentaire reçue à l’ENS.      