2 Junior Fellowships am Kulturwissenschaftlichen Kolleg Konstanz
           Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.  Der Exzellenzcluster &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot, ist ein Verbund für kulturwissenschaftliche Forschung an der Universität Konstanz, der im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder vorerst bis Oktober 2012 von der DFG gefördert wird. Mit dem Cluster wird versucht, ein zukunftsweisendes Modell geistes- und sozialwissenschaftlicher Forschung zu entwerfen.  Es sollen Milieus intensiver gemeinsamer Arbeit entstehen, ohne dass die Eigenarten individualisierten Forschens aus dem Blick geraten. Aus empirischer Forschung zu Phänomenen gesellschaftlicher Integration und Desintegration heraus, die epochenübergreifend ansetzt und alle sozialen Ebenen in den Blick nimmt, soll der Kulturbegriff wieder an Prägnanz gewinnen und in eine neue Theoriebildung eingehen können.  Im Exzellenzcluster sind ab Oktober 2011 für die Laufzeit von mind. 6 bis max. 12 Monate die folgenden Stipendien zu vergeben:  2 Junior Fellowships am Kulturwissenschaftlichen Kolleg Konstanz  Das Kulturwissenschaftliche Kolleg lädt jährlich 20 Wissenschaftlerinnen/Wissenschaftler aus verschiedenen Disziplinen ein, die zum Thema &quot,Integration&quot, arbeiten. Die Anträge sollen einen direkten Bezug zu einem der vier Forschungsfelder des Clusters (Identitätskulturen, Erzähltheorie als Kulturtheorie, transkulturelle Hierarchien, Kulturdynamik von Religion) haben oder sich auf das Kernthema des Jahres 2011/12 &quot,Nichtwissen&quot, beziehen. Die Bewerberinnen/Bewerber sollen eine abgeschlossene Promotion vorweisen können. Es besteht Residenzpflicht.  Die Universität Konstanz wurde von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Erwerbsleben ein.  Die Universität Konstanz bemüht sich um die Beseitigung von Nachteilen, die für Wissenschaftlerinnen im Bereich der Hochschule bestehen. Sie strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung vorrangig eingestellt (Telefonnummer der Schwerbehindertenvertretung: 07531/88-4895).  Die Universität Konstanz hat ein Dual Career Couples-Programm eingerichtet. Nähere Informationen finden Sie unter www.uni-konstanz.de/dcc.  Rückfragen richten Sie bitte an Herrn Fred Girod, Telefon 07531/3630411, fred.girod@uni-konstanz.de. Beginn des Aufenthaltes: 1.10.2011, 1.01.2012, 1.04.2012.  Weitere Informationen, insbesondere zur formellen Gestaltung des Antrages und des Kernthemas, finden Sie auf den Webseiten des Exzellenzclusters: www.exc16.de/cms/kolleg-antrag.html.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbungen ausschließlich elektronisch unter Angabe der Kennziffer 2010/192 bis zum 25. Februar 2011 an: exc16kolleg@uni-konstanz.de.  E-Mail: exc16kolleg@uni-konstanz.de E-Mail: fred.girod@uni-konstanz.de www.uni-konstanz.de/dcc www.exc16.de/cms/kolleg-antrag.html  Bitte beziehen Sie sich in Ihrer Bewerbung auf academics.de     