CfP: Coloquio Internacional Nueva Narrativa Española
           Estimado colega, estimada colega:  Quisiéramos invitarle a participar en el Coloquio Internacional Nueva narrativa española que se celebrará en Lausana, Suiza, los días 28 y 29 de abril de 2011.   En los últimos años ha surgido en España una literatura innovadora, escrita por autores que, al mismo tiempo que reivindican la herencia de la modernidad más exigente, buscan nuevas formas narrativas, más adecuadas a los desafíos de nuestro tiempo del siglo XXI que los modelos dominantes en la novelística de las décadas pasadas. Aparte de la creatividad formal y lingüistica, estos escritores —que la crítica ha llamado, p. ej., mutantes (Ferré/ Ortega), generación nocilla (por alusión a las obras de Fernández Mallo) o afterpop (Fernández Porta)— comparten el interés por los medios audiovisuales (cine, internet) y la reconciliación de la cultura pop con planteamientos estéticos y teóricos vanguardistas.   En el coloquio contaremos con la presencia de los escritores Jorge Carrión, Juan Francisco Ferré, Robert Juan-Cantavella, Vicente Luis Mora, Javier Pastor, José María Pérez Álvarez, José María Ridao y Manuel Vilas.   Resúmenes y ponencias:  Las ponencias deberían versar sobre la obra de los autores invitados u otros escritores de la misma generación o estéticamente afines (como, p. ej., Lolita Bosch, Javier Calvo, Javier Fernández, Agustín Fernández Mallo, Eloy Fernández Porta, Isaac Rosa, Germán Sierra, etc.).  Los resúmenes, escritos con Times New Roman 12 puntos, con una extensión máxima de 300 palabras en Word, deberán ser enviados hasta el 31 de octubre de 2010 a la dirección siguiente: marco.kunz@unil.ch   Los organizadores acusarán recibo y confirmarán la aceptación de la ponencia hasta el 30 de noviembre de 2010. Las ponencias contarán con un tiempo límite de 25 minutos.   Cuota de inscripción: 80 francos suizos.   Comité organizador:  Juan Goytisolo Marraquech Marruecos  Marco Kunz Université de Lausanne Section d’Espagnol Bâtiment Anthropole Bureau 2010 CH-1015 Lausanne SUIZA Tel.: 0041/(0)21 6922974 marco.kunz@unil.ch       