Akademische Ratsstelle im Beamtenverhältnis auf Zeit
           In der literatur- und medienwissenschaftlichen Abteilung des Romanischen Seminars der Universität Mannheim ist eine  Akademische Ratsstelle im Beamtenverhältnis auf Zeit (A 13)  zum 1. Februar 2012 zunächst befristet auf drei Jahre (mit Option für weitere zwei Jahre) zu besetzen.  Voraussetzungen für die Bewerbung sind eine abgeschlossene einschlägige Promotion sowie fundierte akademische Berufs- und Lehrerfahrung. Erwünscht ist ebenfalls eine Habilitation sowie Aktivitäten in der Forschung, insbesondere zu aktuellen interkulturellen Forschungsfragen wie Migration, Ethnizität, Postgender, transnationale Geschichtsentwürfe u.a.  Neben einer engagierten Beteiligung an der Lehre im Bereich der französischen/frankophonen und hispanistischen Literaturwissenschaft (6 SWS) erwarten wir von den BewerberInnen Einsatz in der Studienorganisation und die intensive Mitwirkung an der Entwicklung eines neuen romanistischen B.A.-Studiengangs.  Die Universität Mannheim ist bestrebt, den Frauenanteil im wissenschaftlichen Dienst zu erhöhen, daher werden Frauen ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert. Schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen (auch in elektronischer Form) mit den üblichen Dokumenten (Lebenslauf Zeugnisse und Nachweise) bis zum 15. Dezember 2011 an die angegebene Adresse z. Hd. Frau Birgit Olk.  Universität Mannheim Romanisches Seminar Abt. Literatur- und Medienwissenschaft Prof. Dr. Claudia Gronemann Prof. Dr. Cornelia Ruhe L 15, 1-6, A 123 68131 Mannheim  Sekretariat:  Telefon 06 21 / 1 81-2377 Telefax 0621-181-2436 olk@phil.uni-mannheim.de     