CfA: Comida y bebida en la lengua española, cultura y literaturas hispánicas
           “Uno es lo que come, con quién lo come y cómo lo come. La nacionalidad no la determina el lugar donde uno fue dado a la luz, sino los sabores y los olores que nos acompañan desde niños.” (Laura Esquivel, Íntimas suculencias)  Le invitamos a participar en el volumen monográfico titulado Comida y bebida en la lengua española, cultura y literaturas hispánicas. Subtemas / líneas de trabajo:  1. Cultura y significación de la comida y la bebida en España y en los países hispanoamericanos 2. Gastronomía en las literaturas hispánicas 3. El lenguaje de la gastronomía y su semantismo en las literaturas hispánicas contemporáneas 4. “Fruta prohibida”: comida y eros de sus valores léxico-semánticos 5. Comida y su semantismo tanático 6. Semántica y poética del hambre en la literatura y el cine 7. Comida opípara y “estómago vacío”: desde la fisiología hasta la mesa celestial 8. Comida y bebida abstracta / inexistente en español y en las literaturas hispánicas 9. El lenguaje de la comida y el discurso de la seducción a través del gusto 10. Rituales y semiótica de la comida y la bebida en la literatura y el cine 11. ¿Quién come y quién no come en las literaturas hispánicas? 12. Comida y bebida de otras culturas en las literaturas hispánicas 13. Comida y bebida en la literatura europea y las literaturas hispánicas: análisis contrastivos 14. Lenguaje publicitario sobre la comida y la bebida 15. Repugnancia vs. disfrute de la comida en la lengua y la literatura  Los trabajos, escritos según la hoja de estilo adjunta podrán ser enviados hasta el 01 de septiembre de 2012, a la dirección atolimir@gmail.com (con una copia a danzademiradas@yahoo.com ). De la evaluación de los trabajos presentados se encargará el comité científico, que valorará la originalidad, metodología, aportaciones, conclusiones y bibliografía utilizada. La publicación está prevista para el mes de diciembre de 2012.  Consejo Editorial: - Mario García-Page Sánchez (Universidad Nacional de Educación a Distancia, España) - Branka Kalenic-Ramsak (Facultad de Filosofía, Universidad de Ljubljana, Eslovenia) - Adriana Bocchino (Facultad de Humanidades, Universidad Nacional de Mar del Plata, Argentina) - Ilinca Ilian Taranu (Facultad de Letras, Historia y Teología, Universidad de Oeste de Timisoara, Rumanía) - Dalibor Soldatic (Facultad de Filología, Universidad de Belgrado, Serbia) - Jasna Stojanovic (Facultad de Filología, Universidad de Belgrado, Serbia) - Ana Jovanovic (Facultad de Filología y Artes, Universidad de Kragujevac, Serbia)  Editores:  Andjelka Pejovic, Vladimir Karanovic y Mirjana Sekulic, Facultad de Filología y Artes, Universidad de Kragujevac, Serbia      