8 Stellen für Postdoc-Projektförderung (Nachwuchsinitiative)
           NACHWUCHSINITIATIVE Acht Stellen für Postdoc-Projektförderung  Die Universität Hamburg möchte besonders qualifizierten Nachwuchswissenschaftlerinnen und Nachwuchswissenschaftlern aus dem In- und Ausland in einem vergleichsweise frühen Karrierestadium Gelegenheit zur Entwicklung oder Durchführung eigenverantwortlicher Forschungsvorhaben bieten. Über zwei Förderlinien werden zukunftsweisende Forschungsvorhaben unterstützt, die zur persönlichen Weiterqualifizierung auch im Rahmen der Forschungsprofilierung der Universität beitragen. Acht Stellen für Postdoc-Projektförderung (2 Jahre, EGr. 14 TV-L)  In Kooperation mit Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern einer Fakultät führen Sie ein eigenes Projekt eigenverantwortlich durch und konzipieren ein anschlussfähiges Drittmittelprojekt zur weiteren Karriereentwicklung an der Universität Hamburg.  Die Universität Hamburg legt Wert auf eine frühe Selbstständigkeit der Nachwuchswissenschaftler und fordert insbesondere Wissenschaftlerinnen zur Bewerbung auf.  Die ausführlichen Stellenbeschreibungen finden Sie auf unserer Homepage unter: www.verwaltung.uni-hamburg.de/stellenangebote/Nachwuchs.html  Sollten Sie über keinen Internetzugang verfügen, senden wir Ihnen die Stellenausschreibung gerne auch postalisch oder per Fax zu.  Für Rückfragen steht Ihnen der Leiter der Abteilung Forschung und Wissenschaftsförderung, Herr Dr. Harald Schlüter, gerne zur Verfügung (Telefon 040/428 384133).     