CEnT-Forschungsstipendium für Docs und Postdocs
           Die Forschungsplattform Cultural Encounters and Transfers (CEnT) der Universität Innsbruck schreibt in Kooperation mit der Philologisch-Kulturwissenschaftlichen und der Philosophisch-Historischen Fakultät sowie mit Unterstützung des International Relations Office der Universität Innsbruck   zwei CEnT-Forschungsstipendien   für 2012 aus. Das Stipendium ermöglicht zwei NachwuchswissenschaftlerInnen im Zeitraum von 01/10/2012 bis 31/01/2013 einen bis zu sechswöchigen Forschungsaufenthalt in Innsbruck. Es werden Reisekosten (innerhalb der EU bis zu 400 €, außerhalb der EU bis zu 800 €) sowie die gesamten Unterkunfts- und Verpflegungskosten für die Dauer des Forschungsaufenthalts übernommen. Es besteht die Möglichkeit das eigene Projekt am Ende des Aufenthalts in Innsbruck zu präsentieren.  Das Stipendium richtet sich an DoktorandInnen und HabilitandInnen, die sich in ihren laufenden Forschungsprojekten mit „Kulturbegegnungen und Kulturtransfers“ auseinandersetzen.  Das Ziel der Forschungsplattform CEnT ist die Intensivierung des interdisziplinären Austausches zum Thema „Kulturbegegnungen und Kulturtransfers“ auf Basis einer gemeinsamen CEnT-spezifischen Perspektive. Vorhaben mit interdisziplinärer Ausrichtung sind daher ausdrücklich erwünscht.  Nähere Informationen zu CEnT finden Sie unter:  www.uibk.ac.at/cent/ (CEnT-Homepage)  Voraussetzungen für die Bewerbung um ein Stipendium sind: - Abgeschlossenes Hochschulstudium (Diplomstudium/Master bzw. Doktoratsstudium/PhD) - Forschungsvorhaben mit nachweislichem Bezug zu einem der CEnT-Arbeitsbereiche - Deutsch- oder Englischkenntnisse sind wünschenswert - Unfall- und Krankenversicherung  Folgende Unterlagen sind für die Bewerbung um ein CEnT-Forschungsstipendium einzureichen: - Exposé zum Forschungsvorhaben auf ca. 5 Seiten, inkl. Stand der Arbeit und Zeitplan - Erläuterungen zum CEnT-Bezug sowie des Mehrwerts eines Aufenthalts in Innsbruck für das Forschungsvorhaben. Dabei soll insbesondere der thematische Bezug des Forschungsprojekts zu einem der CEnT-Arbeitsbereiche (cf. www.uibk.ac.at/cent/forschung/arbeitsbereiche.html.de) präzisiert werden. - (Kurz-)Gutachten (letter of recommendation) des akademischen Betreuers - Lebenslauf (ggf. mit Publikationsliste) - Kopie des Hochschul-Abschlusszeugnisses - Angabe des gewünschten Aufenthaltszeitraums  Bitte senden Sie die genannten Dokumente bis 15/04/2012 per E-Mail an: forschungsplattform-cent@uibk.ac.at     