CfA: Sammelband „¡muestra! Kino aus Spanien und Lateinamerika in Deutschland“ (lateinamerikanische Filmwissenschaft)
           Im Sammelband „¡muestra! Kino aus Spanien und Lateinamerika in Deutschland“ (hg. v. Birgit Aka und Verena Schmöller) sind noch zwei Artikel zu vergeben.  Zum Inhalt des geplanten Sammelbandes: Das Kino aus Spanien und Lateinamerika ist auf dem Vormarsch. Immer mehr Produktionen schaffen es auf den deutschen Kinomarkt, und auch innerhalb der (internationalen) Filmfestivallandschaft tun sich die Lateinamerikaner mit beeindruckenden Filmen hervor und räumen – wie jüngst die chilenischen Autorenfilmer oder die neue Generation der Regisseure aus Argentinien – die Preise der großen Festivals ab.  Der Sammelband verfolgt zwei Ziele: Zum einen möchte er am Beispiel des ¡muestra! IberoAmerikanischen Filmfests Passau zeigen, wie das Filmschaffen der Iberischen Halbinsel und Lateinamerikas im deutschsprachigen Raum rezipiert wird und dokumentiert zugleich die zwar junge, aber sehr erfolgreiche Festivalgeschichte der Passauer ¡muestra!. Zum anderen gibt der Sammelband einen aktuellen Überblick über die Filmografien Spaniens und Lateinamerikas.   Gesucht werden: AutorInnen für zwei Artikel, die jeweils einen Überblick über das mexikanische beziehungsweise das brasilianische zeitgenössische Kino geben. Erwünscht sind deutschsprachige Beiträge (ca. 40.000 bis max. 50.000 Zeichen, inkl. Leerzeichen). Abgabetermin: 03.06.2013. Geplanter Publikationstermin: Herbst 2013.   Bei Interesse wird in nächster Zeit ein kurzes Exposé erbeten unter:   Birgit Aka birgit.aka@uni-passau.de      