3es Journées d'Etudes "Repenser l'histoire du francais"
           Le 3e colloque « Repenser l’histoire du français » sera focalisé sur la thématique « La mise à l’écrit, ses problèmes et ses conséquences ». Les contributions pourront être consacrées à tous les aspects et à toutes les questions suscitées par la mise à l’écrit au cours de l’histoire du français, tels que les problèmes des scriptae médiévales, les débats sur l’orthographe à différentes périodes, les difficultés de la mise à l’écrit du français par les « peu lettrés » et les informations qui en découlent pour l’histoire de la langue, les effets de l’orthographisme, les questions du transcodage oral → écrit dans la réécriture des contes et récits traditionnels, etc. etc.  Les propositions de contribution (une page maximum, bibliographie comprise) seront adressées par courrier électronique aux trois membres du comité d’organisation jusqu’au 30 septembre 2013. Les propositions seront évaluées par un comité de lecture international , les décisions du comité seront communiquées aux participants au plus tard fin janvier 2014.  Adresses électroniques des membres du comité d’organisation : miliescu@aol.com (Maria Iliescu), dtt@aber.ac.uk (David Trotter), andres.kristol@unine.ch (Andres Kristol)     