CfP: Congreso Internacional "Arguedas: la dinámica de los encuentros culturales"
           La Pontificia Universidad Católica del Perú tiene el agrado de invitar a la comunidad académica a presentar ponencias en el congreso que conmemora el centenario del nacimiento del escritor peruano José María Arguedas. A la luz del legado arguediano y desde una perspectiva interdisciplinaria el evento busca explorar la dinámica de los encuentros culturales en la sociedad contemporánea así como promover una reflexión sobre la vigencia de la cultura andina.  El congreso tendrá lugar en la Pontificia Universidad Católica del Perú, del 20 al 24 de junio de 2011.  Los ejes temáticos para el congreso son los siguientes:  1.	Hacia la teorización de los (des)encuentros culturales 2.	Arguedas y la hermenéutica del mundo de la vida 3.	El legado andino y amazónico hoy en el Perú y América 4.	Gestión pública y políticas culturales: reconsiderando las propuestas arguedianas 5.	Arguedas y sus interlocutores: artistas, intelectuales y críticos sociales 6.	La recepción contemporánea de Arguedas 7.	Arguedas y las artes: música, poesía, pintura, teatro, cine, arte popular, narrativa oral 8.	Nuevas aproximaciones a la vida y obra de Arguedas (feminismo, fenomenología, deconstrucción, crítica cultural, entre otras) 9.	Fuentes documentales sobre Arguedas 10.	Arguedas y la pedagogía: propuestas para la educación en el siglo XXI 11.	Traducción, transculturación, transcreación: retos del proyecto arguediano 12.	Arguedas y el género testimonial 13.	Aproximaciones de Arguedas al fenómeno religioso  El comité organizador del congreso recibirá propuestas (350 palabras) tanto para ponencias individuales, como para mesas temáticas (que incluyan 3-4 participantes).  El resumen de la ponencia o la mesa temática debe enviarse por email a la siguiente dirección: congreso.arguedas@pucp.edu.pe  Fecha límite para enviar resúmenes: 31 de Enero del 2011.  Für weitere Informationen steht ebenfalls zur Verfügung:  Elmar Schmidt, M.A. Institut VII / Romanistik Universität Bonn Tel +49 228/73-7058 eschmidt@uni-bonn.de www.hispanistik.uni-bonn.de     