Ausschreibung des Elise Richter Preises
           Der Deutsche Romanistenverband schreibt zum siebten Mal den Elise-Richter-Preis aus. Alle zwei Jahre wird dieser Förderpreis anlässlich des Romanistentages vergeben. Der Preis wird für herausragende Promotionen und Habilitationen verliehen und ist mit 1500 Euro dotiert. Alle Verbandsmitglieder sind vorschlagsberechtigt, Eigenbewerbungen sind nicht möglich.  Eingereicht werden können Arbeiten, bei denen das Promotions- bzw. Habilitationsverfahren zwischen dem 01.04.2009 und dem 31.03.2011 abgeschlossen wurde. Ende der Vorschlagsfrist ist der 15. April 2011. Die Vorschläge werden an die Erste Vorsitzende des Deutschen Romanistenverbandes gerichtet:  Prof. Dr. Gabriele Knauer Humboldt Universität zu Berlin Philosophische Fakultät II Institut für Romanistik Unter den Linden 6 D-10099 Berlin  Dem Antrag wird ein Exemplar der Qualifikationsschrift beigefügt.  Der Preis trägt den Namen der Wiener Romanistin Elise Richter (1865-1943), die auf Grund ihrer innovativen wissenschaftlichen Leistungen als Namensgeberin gewählt wurde. Sie erhielt 1907 die Lehrberechtigung für romanische Philologie, die ihr 1938 aufgrund der rassistischen Gesetzgebung der Nationalsozialisten wieder entzogen wurde. Sie kam als Jüdin im KZ Theresienstadt um.      