Appel à contributions au N°2 des Cahiers Leiris
           Les &quot,Cahiers Leiris&quot,, revue internationale consacrée à Michel Leiris, publieront leur deuxième numéro à la fin de l’année 2008.  Tous les textes et documents inédits sur Michel Leiris ou ressortissant à son œuvre (études contemporaines, hommages, témoignages, textes de création littéraire, iconographies et autres matériaux créatifs) seront examinés par notre comité de lecture.  Aucun thème n'est imposé a priori et le nombre de signes par article n'est pas limité.  Merci d'envoyer vos propositions avant le 1er juin 2008 à Jean-Sébastien Gallaire, par courriel ou voie postale au siège social de l'association :   Association des Cahiers Leiris  44 route de Conflans  70300 Meurcourt  Meilleurs voeux pour cette nouvelle année,  Jean-Sébastien Gallaire      www.michel-leiris.com       