CfA: "Manual of Romance Languages in the Media"
           Das Handbuch &quot,Romance Languages in the Media&quot, wird in der Reihe &quot,Manuals of Romance Linugistics&quot, beim De Gruyter Verlag erscheinen. Es konzentriert sich auf tertiäre Medien (also Fernsehen, Film, Radio und alle Arten von Internetkommunikation), da hier ein Forschungsdesiderat vorliegt. Die Artikel sind mit Blick auf mehrere romanische Sprachen verfasst. Sie werden so gewählt, dass die großen und kleinen Sprachen ausgewogen vertreten sind. Ziel ist es, potentiell medien- und sprachübergreifende Ansätze zusammenzutragen und zu entwickeln, mit denen die typische Verfasstheit medialer Kommunikation untersucht werden kann. Ein zentraler Artikel des Handbuchs ist tertiären romanischen Medienkorpora gewidmet. Dabei werden die unterschiedlichen Sprachen jeweils einzeln von Spezialisten bearbeitet. Die Ergebnisse werden in einem Sammelartikel zusammengetragen. Die Teile zu italienischen, (brasilianisch-)portugiesischen, galicischen, katalanischen und rumänischen tertiären Medienkorpora sind bereits vergeben.  Wir möchten hiermit die Teile zu französischen und spanischen Medienkorpora zur Ausschreibung bringen und bitten interessierte Experten, die diese Teile übernehmen möchten, um Rückmeldung. Der Umfang der Beiträge beträgt pro Sprache ca. 3 Druckseiten. Es geht darum, existierende Korpora vorzustellen, mögliche Zugänge aufzuzeigen und Desiderate zu benennen.   Mitteilungen bitte an Dr. Kristina Bedijs (bedijs@uni-hildesheim.de) und Prof. Christiane Maaß (maassc@uni-hildesheim.de).  Wir freuen uns auf die Zusammenarbeit.      