Languagetalks 2012: Alles Mögliche. Sprechen, Denken und Schreiben des (Un)Möglichen
           LANGUAGETALKS 2012, 8. bis 10. November 2012, LMU München  Alles Mögliche: Sprechen, Denken und Schreiben des (Un)Möglichen   LMU München, Französische Bibliothek, Ludwigstr. 25, 4. OG, 80539 München  Organisation: ProLit – Promotionsprogramm Literaturwissenschaft, LMU München / LIPP – Internationales Promotionsprogramm Sprachtheorie und Angewandte Sprachwissenschaft, LMU München  Während eine zunehmend visionslose und utopiefreie Politik in den letzten Jahren nicht müde wird, die „Alternativlosigkeit“ (Unwort des Jahres 2010) ihrer Entscheidungen zu betonen, bemüht sich die Wirtschaft, dem Verbraucher die Welt als einen Raum der unbegrenzten (Konsum)Möglichkeiten darzustellen: „Nichts ist unmöglich“ oder „Geht nicht, gibt’s nicht“. Trotz oder gerade aufgrund dieser Diskrepanz loten gegenwärtige politische und ökonomische Modelle die Grenzen ihrer Möglichkeiten und des Möglichen neu aus. Es stellt sich die Frage, welche Rolle die Geisteswissenschaften übernehmen können und wollen, wenn angesichts politischer und ökonomischer Krisen gesellschaftliche Möglichkeitsräume neu vermessen werden, die nicht zuletzt auch die (Un)Möglichkeiten von Wissenschaft und Forschung selbst betreffen. Könnten und sollten nicht gerade die Sprach- und Literaturwissenschaften ihre Expertise auf dem Gebiet der (un)begrenzten und (un)begrenzenden Möglichkeiten einbringen? Die Tagung setzt sich vor diesem Hintergrund zum Ziel, die Möglichkeiten des Möglichen aus linguistischer und literaturwissenschaftlicher Perspektive zu erörtern. Es sollen Fragen des Sprechens, Denkens und Schreibens des (Un)Möglichen neu gestellt und Potentialitäten und Vermögen von Sprache und Literatur diskutiert werden.  DONNERSTAG, 8.11.2012  13.00 – 14.00 Registrierung   14.00 – 14.15 Begrüßung und Einführung   Panel „Grammatiken des Möglichen“  14.15 – 15.15 Elisabeth Leiss (München): Grammatiken des Möglichen  15.15 – 15.45 Katerina Chatzopoulou (Chicago): The Nonveridicality projection as an indicator of the unreal  15.45 – 16.00 Pause  16.00 – 16.30 Alexandra Maria Duppé (Aachen): Das Unmögliche ‚möglich‘ machen. Sprachliche Vermittlung von Raum und Zeit in der brasilianischen Umbanda-Religion  16.30 – 17.00 Blertë Ismajli (Prishtina): Verbmodi des Deutschen und Albanischen im Vergleich. Der Fall Admirativ    17.00 – 17.30 Sanela Meşić (Sarajevo): Modalpartikeln und Satzmodus in den Bundestagsreden  Autorenlesung: ANGELIKA MEIER (Moderation: Sebastian Thede)  19.00 im Internationalen Begegnungszentrum der Wissenschaft (IBZ), Amalienstr. 38 Angelika Meier: Heimlich, heimlich mich vergiss, Lesung und Diskussion Eintritt frei. Mit freundlicher Unterstützung des Kulturreferats der Landeshauptstadt München.  FREITAG, 9.11.2012  Panel „Das Mögliche denken“  9.00 – 10.00 Uwe Wirth (Gießen): Das Mögliche denken als Suche nach möglichen Ursachen  10.00 – 10.30 Betül Dilmac (Freiburg): Schreiben an der Grenze zwischen Potentialität und Aktualität. Zur produktiven Auseinandersetzung mit quantenphysikalischen Wahrscheinlichkeitsbegriffen in der postavantgardistischen Erzählliteratur Frankreichs  10.30 – 11.00 Pause  11.00 – 11.30 Benjamin Inal (Gießen): Eine gewisse unmögliche Möglichkeit, von der Vergangenheit zu sprechen – und welche Bedeutung dem Medium Literatur dabei zugesprochen werden kann  11.30 – 12.00 Matthias Koch (Paderborn): „Herr Teste sagt: Mein Mögliches verläßt mich nie.“ Paul Valérys historisch-ästhetischer Wirklichkeitsbegriff  12.00 – 12.30 Sandra Fluhrer (München): (Un-)Möglichkeit und Komik in Kafkas „Blumfeld“-Fragment  12.30 – 14.30 Pause  Panel „Von möglichen Welten sprechen“   14.30 – 15.30 Uwe Durst (Stuttgart): Über die relative Eigengesetzlichkeit narrativer Realitätssysteme und die Bedeutung sequentieller Lücken  15.30 – 16.00 Sebastian Meixner (Tübingen): Verdoppelte Welten. Oder: Die Möglichkeiten der Fiktion. Zur fiktionstheoretischen Basis unzuverlässigen Erzählens  16.00 – 16.30 Rebecca Hahn (Tübingen): Das Zusammenspiel von Queeren Welten und Revolution in Sylvia Townsend Warners Summer Will Show  16.30 – 17.00 Pause  17.00 – 17.30 Julius Greve (Köln): Object-Oriented Utopianism in Cormac McCarthy’s Southern Gothic Fiction  17.30 – 18.00 J. Jesse Ramírez (Yale): “Always Another World”: Digital Media, Narrative, and Utopia in William Gibson’s Pattern Recognition  18.00 – 18.30 Aliette Ventéjoux (Paris): “Sticks and stones may break your bones, but words will never hurt you.” Or will they? Language as a weapon of mass destruction in Lullaby by Chuck Palahniuk  SAMSTAG, 10.11.2012  Panel „Jenseits des Möglichen“  9.00 – 10.00 Hanjo Berressem (Köln): Nichts ist unmöglich  10.00 – 10.30 Kevin Kennedy (Berlin): Georges Bataille and the Paradoxical Desire for the Impossible  10.30 – 11.00 Stefan Hartmann (Mainz): Mögliche und unmögliche Wörter. Wortbildungsrestriktionen im diachronen Wandel   11.00 – 11.30 Pause  11.30 – 12.00 Fabienne Imlinger (München): Jenseits der Geschlechter? Die é-cri!!!...-ture Adélaide Herculine Barbins  12.00 – 12.30 Kathrin Malzkorn (München): Blinde sehen – Das Paradox des Nicht-Sehens im Kino  12.30 – 13.30 PODIUMSDISKUSSION u. a. mit Hanjo Berressem, Uwe Durst, Elisabeth Leiss und Angelika Meier  Teilnahmegebühr für drei Tage: 30 Euro, Tagesgebühr: 10 Euro, Studierende frei.   Anmeldung durch Überweisung der Teilnahmegebühr auf folgendes Konto: Kontoinhaber: Sebastian Huber, Kontonummer: 90 76 74 600, BLZ: 100 777 77, Norisbank IBAN: DE85100777770907674600, BIC/SWIFT-Code: NORSDE51XXX  Oder Anmeldung per E-Mail an Sandra Fluhrer languagetalks12@lrz.uni-muenchen.de  Languagetalks ist eine interdisziplinäre Konferenzreihe, die in regelmäßigen Abständen von Mitgliedern der beiden strukturierten Promotionsprogramme ProLit und LIPP der Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften an der LMU München organisiert wird.     