CfP: "Verbalperiphrasen im Katalanischen und in anderen romanischen Sprachen:  neue Daten, neue Fragen, neue Perspektiven" (Sektion des Katalanistentags)
           Verbalperiphrasen im Katalanischen und in anderen romanischen Sprachen: neue Daten, neue Fragen, neue Perspektiven / Les perífrasis verbals en català i en altres llengües romàniques: noves dades, nous reptes, noves perspectives  Koordination: Dr. Sandra Montserrat i Buendía (Alacant) Dr. Claus D. Pusch (Freiburg im Breisgau)  Im Rahmen des 22. Katalanistentags, Universität Wien, 23.-25. September 2010  Inhalt: Anlässlich des 18. Deutschen Katalanistentags (Oktober 2001) in München fanden sich rund 25 Linguistinnen und Linguisten aus Europa und Übersee zu einer Sektion mit dem Thema „Verbalperiphrasen im Katalanischen und anderen romanischen Sprachen im Lichte aktueller Grammatiktheorien“ zusammen. Das Thema der Verbalperiphrasen, das von jeher aufgrund des enorm reichen Formeninventars periphrastischer Konstruktionen für die iberoromanische Sprachwissenschaft von besonderer Relevanz war, hat seit 2001 nichts von seiner Aktualität und seinem wissenschaftlichen Interesse verloren. In den letzten Jahren ist man dem Ziel, periphrastische Ausdrücke in den einzelnen romanischen Sprachen umfassend zu beschreiben, nähergekommen, für das Kastilische etwa durch den von Luís García Fernández herausgegebenen „Diccionario de perífrasis verbales“ (Madrid: Gredos, 2006). Mit der Konstruktionsgrammatik (Construction Grammar) hat sich ein theoretischer Ansatz entwickelt, der formale und funktionale Herangehensweisen an komplexe morphologisch-syntaktische Einheiten zusammenführt und sich in hervorragender Weise für die Untersuchung verbalperiphrastischer Einheiten eignet. Zwei Fragestellungen, die 2001 in zahlreichen Beiträgen eine Rolle spielten, betreffen die historische Entwicklung der Verbalperiphrasen, u.a. mit einem Fokus auf der frühen Phase des Übergangs vom Lateinischen zu den frühromanischen Sprachstufen, aber auch durch die romanische Diachronie hindurch, und die aktuelle Dynamik des verbalperiphrastischen Inventars, bei der vor allem Sprachkontakt und diaphasisch-textsortenbestimmte Kreativität einen entscheidenden Anteil haben. Diese Fragestellungen lassen sich heute aufgrund der immer besseren Datenlage und Verfügbarkeit von Korpora leichter beschreiben als noch vor wenigen Jahren. Insbesondere die zwischenzeitlich erschienenen oder signifikant ausgebauten historischen Korpora – z.B. das von Joan Torruella, Josep Martines und Manuel Pérez Saldanya betreute „Corpus Informatitzat del Català Antic“ (CICA) und die von Mark Davies erstellten historischen Großkorpora des Spanischen und Portugiesischen – erlauben einen leichten Zugriff auf diachrone Daten, mit neuen Daten stellen sich aber auch neue Fragen. Diesen neuen Daten und neuen Fragen soll der Wiener Workshop gewidmet sein, der als Spezialsektion im Rahmen des 22. Katalanistentags in Kooperation mit dem Institut für Romanistik der Universität Wien und dem Deutschen Katalanistenverband e.V. stattfindet.  Call for papers: Interessierte werden gebeten, bis 15. Januar 2010 ein Abstract im Umfang von ca. 500 Wörtern (inklusive bibliographische Referenzen) in einem gängigen Textverarbeitungsformat (RTF, DOC, DOCX), als PDF- oder HTML-Datei an claus.pusch@romanistik.uni-freiburg.de zu senden. Das Abstract soll in der Sprache abgefasst sein, in der der Vortrag gehalten werden soll, als Sektionssprachen können alle romanischen Sprachen (bevorzugt Katalanisch), Englisch und Deutsch gewählt werden. Die Benachrichtigung über die Annahme / Ablehnung des Vortragsvorschlags erfolgt bis 15. Februar 2010. Pro Vortrag stehen 30 min (20 min Vortragszeit + 10 min Diskussion) zur Verfügung. Die Publikation einer Auswahl an Vorträgen in Form einer Monographie ist vorgesehen.  Organisatorisches: Dieser Workshop findet als Spezialsektion im Rahmen des 22. Katalanistentags an der Universität Wien / Österreich statt, für die Teilnahme am Workshop ist eine Einschreibung zum Katalanistentag notwendig, Hinweise hierzu sowie zu Anreise, Unterkunft und Rahmenprogramm finden sich auf der Webseite des Katalanistentags unter katalanistentag10.univie.ac.at. Der Einschreibungsbeitrag beträgt 60 EUR (bis 30.6.2010, danach 70 EUR) bzw. 40 EUR / 50 EUR für Studierende und Arbeitslose. Der Katalanistentag beginnt am 23. September 2010, 17 Uhr, und endet am 25. September 2010, abends, der Workshop findet am Freitag, 24.9., und Samstag, 25.9.2010, statt. Teilnehmerinnen und Teilnehmer des Workshops erhalten nach Annahme ihrer Vortragsvorschläge genauere Informationen direkt von den Workshop-Koordinatoren.  Wichtige Termine: * 15.1.2010: Einsendeschluss für Vortragsvorschläge * 15.2.2010: Benachrichtigung über die Annahme des Vortragsvorschlags * 23.9.2010: Beginn des Katalanistentags * 24.9.2010: Beginn des Workshops     