Freie/r muttersprachl. Korrektor(in): Unterrichtsmaterialien Französisch [Erledigt, 12.9.]
 N.B. Auf diese Ausschreibung haben sich binnen kürzester Zeit zahlreiche qualifizierte Bewerber gemeldet. Der Verlag bittet, von weiteren Bewerbungen Abstand zu nehmen.  Orthographe mon amour!  Der RAABE Fachverlag für die Schule gibt Materialien für den Französischunterricht an Gymnasien heraus. Zur Unterstützung unserer redaktionellen Arbeit suchen wir ab September 2009 eine(n) freie(n) Korrektor(in),  Muttersprachler(in) Französisch.  -- Französisch ist Ihre Muttersprache, und Sie besitzen einen französischen Universitätsabschluss. -- Sie sind ein echtes &quot,Adlerauge&quot, und finden auch den letzten Fehler in einem französischen Text. -- Sie sind vielseitig interessiert und können somit auch den Inhalt eines Textes kritisch beurteilen. -- Idealerweise beherrschen Sie auch Deutsch in Wort und Schrift. -- Sie sind flexibel in Ihrer Zeiteinteilung (ca. 20–40 Std./Quartal).      