Germanisch-Romanische Monatsschrift: Einsendung von Texten
           Liebe Kolleginnen und Kollegen,  seit einiger Zeit bin ich in Nachfolge von Sebastian Neumeister romanistischer Mitherausgeber der Germanisch-Romanischen Monatsschrift.  Als solcher möchte ich Sie einladen, mir gern jederzeit auf Papier oder elektronisch Aufsatzmanuskripte für die GRM direkt und persönlich zuzusenden, obwohl Sie das natürlich auch über die Hauptherausgeberschaft und Hauptredaktion in Braunschweig tun können.  Meine Postanschrift ist:  Prof. Dr. Bernhard Huss Institut für Romanistik Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg Bismarckstr. 1 91054 Erlangen.  In aller Regel ist die GRM in der Lage, angenommene Beiträge recht zügig zu publizeren, was in unseren schnelllebigen Zeiten als Vorteil gelten kann. Die Prozedur lässt sich noch beschleunigen, wenn die eingereichten Texte möglichst den formalen Vorgaben bereits entsprechen. Sie finden im Attachment das aktuelle style sheet.  Bitte geben Sie diese Nachricht gerne an interessierte KollegInnen und MitarbeiterInnen weiter. Rückfragen beantworte ich gern, bin per e-Mail in der Regel sehr gut erreichbar.  Mit den besten Grüßen und Wünschen für den Start ins Wintersemester Bernhard Huss      