Filme über die spanische Migration: “Notas sobre la emigración” und “El techo del mundo”
           Im Rahmen der Reihe über die spanische Migration zeigt das Instituto Cervantes Hamburg  zwei interessante Filmbeiträge zur spanischen Emigration in der Schweiz.  Der Kurzfilm „Notas sobre la emigración“ von Jacinto Esteva und Paolo Brunatto basiert auf Interviews spanischer Migranten in Genf. Der Filmemacher und Architekt Jacinto Esteva (Barcelona, 1936-1985) gehörte zu den Gründern der Filmschule in Barcelona.   Der Spielfilm „El techo del mundo“ handelt von einem spanischen Migranten mit schweizerischer Staatsbürgerschaft, der nach einem Unfall sein Gedächtnis verliert und sich über die „Fremden“ in seiner Firma zu wundern beginnt. Der Regisseur Felipe Vega wirft grundlegende Fragen nach Migration, Heimat und Identität des Menschen auf.  Einführung: Daría Esteva (Produzentin und Autorin, Tochter des Regisseurs Jacinto Esteva)  In Kooperation mit der Stiftung Fundación Francisco Largo Caballero und dem Ministerio de Trabajo e Inmigración de España.  Zeit und Ort: 02.02.2012, 18.30 Uhr Instituto Cervantes Hamburg Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1 20095 Hamburg  Eintritt frei     