Gesucht: Zeitzeugen und private Zeugnisse zum Sprachwissenschaftler Max Leopold Wagner
           Der romanistische Sprachwissenschaftler Max Leopold Wagner (geb. 1888 in  München, gest. 1960 in Washington DC) war bis 1925 Professor an der  Friedrich-Wilhelms-Universität in Berlin. Nach Jahren in Italien  (Sardinien, Rom, Neapel) und Portugal (Coimbra) ging er 1955 in die  Vereinigten Staaten. Für eine geplante Biographie suche ich Zeitzeugen,  die mit Wagner bekannt waren, sowie private Zeugnisse (Briefe, Photos,  u.ä.). Kontakt: Dr. Dirk Naguschewski, Zentrum für Literatur- und  Kulturforschung, Schützenstr. 18, 10117 Berlin, nagu@zfl.gwz-berlin.de      