Jahrestipendien für Doktorand/-innen am SFB "Transzendenz und Gemeinsinn"
           Der von der Deutschen Forschungsgemeinschaft geförderte Sonderforschungsbereich 804 „Transzendenz und Gemeinsinn“ vergibt im Rahmen seines Integrierten Graduiertenkollegs zum 01. Januar 2012 fünf Jahresstipendien für Doktorand/-innen.  Die Stipendien bieten Nachwuchswissenschaftler/-innen die Möglichkeit, im Kontext des SFB 804 für die Zeit eines Jahres thematisch einschlägige Projekte weiterzuentwickeln. Besonders willkommen sind exzellente Bewerber/-innen aus dem Ausland. Ein Arbeitsplatz am Sitz des SFB wird zur Verfügung gestellt, die Stipendien können aber auch für Forschungs- und Arbeitsaufenthalte im Ausland genutzt werden. Erwartet wird die aktive Beteiligung an den Veranstaltungen des SFB und seines Graduiertenkollegs. Die Ausschreibung richtet sich an Graduierte aus den Fachgebieten Architektur, Theologie, Geschichte, Klassische Philologie, Germanistik, Kunstgeschichte, Philosophie, Politikwissenschaft und Soziologie. Ein thematischer Bezug zu einem der Teilprojekte des SFB 804 ist Voraussetzung.   Nähere Informationen über das Forschungsprogramm finden Sie auf der folgenden Internetseite: www.sfb804.de.  Richten Sie Ihre Bewerbung bitte unter Beifügung eines Lebenslaufs, der akademischen Zeugnisse, einer Skizze des Dissertationsthemas (max. 5 Seiten) und der Stellungnahme eines Hochschullehrers bis zum 11. 10. 2011 an den Sprecher des SFB 804, Herrn Prof. Dr. Hans Vorländer, bevorzugt per Email an: sfb804@tu-dresden.de oder per Post an:  SFB 804 „Transzendenz und Gemeinsinn“  TU Dresden  01062 Dresden        