Doktorandenstelle (Sprachwiss., 50%) mit historisch-typologischem Schwerpunkt im Bereich der Iberoromanistik
           Im Rahmen des Tübinger Zentrums für Linguistik (TüZLI) ist am Lehrstuhl Johannes Kabatek (romanische Sprachwissenschaft) ab 1.4.2011 eine Doktorandenstelle für zwei Jahre zu besetzen. Die Stelle soll der Realisierung eines Promotionsprojekts mit historisch-typologischem Schwerpunkt im Bereich der Iberoromanistik dienen. Außerdem werden zwei SWS Lehre im Bereich der iberoromanischen Sprachwissenschaft erwartet. Voraussetzung: sehr guter Studienabschluss im Bereich der romanischen Sprachwissenschaft, sehr gute Sprachkenntnisse.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Zeugnisse, Lebenslauf) bitte bis 20.1.2011 an   Prof. Dr. Johannes Kabatek,  Universiät Tübingen,  Romanisches Seminar,  Wilhelmstr. 50,  72074 Tübingen  kabatek@uni-tuebingen.de www.kabatek.de 