DFG-Projekt zur Digitalisierung romanistischer Primärquellen abgeschlossen
           Die Universitäts- und Landesbibliothek Bonn hat im Laufe des Jahres 2011 ein Projekt zur Digitalisierung von Primärquellen aus dem romanistischen Altbestand durchgeführt. Das Vorhaben wurde von der Deutschen Forschungsgemeinschaft gefördert und stand im Kontext der Aktionslinie „Digitalisierung der DFG-Sondersammelgebiete“. Ziel war es, in Ergänzung zu bereits existierenden digitalen Sammlungen möglichst viele romanistische Quellen im elektronischen Volltext für die Forschung zur Verfügung zu stellen.   Insgesamt wurden 924 Titel bei einem Berliner Dienstleister digitalisiert und in die Digitalen Sammlungen der ULB Bonn eingestellt (http://s2w.hbz-nrw.de/ulbbn/nav/classification/836911). Alle digitalisierten Drucke sind dort für die Benutzer frei zugänglich. Die Werke sind in strukturierter Form aufbereitet. Sie können im Volltext recherchiert und als PDF-Datei heruntergeladen werden. Zusätzlich sind die Titel im Hauptkatalog der ULB Bonn sowie im hbz-Verbundkatalog nachgewiesen.   Um eine optimale Vernetzung des in sich heterogenen Textkorpus zu gewährleisten, sind die Digitalisate ebenfalls in die &quot,Virtuelle Fachbibliothek Romanischer Kulturkreis - Vifarom&quot, (www.vifarom.de)  eingebunden. Hier können sie im Rahmen der &quot,Metasuche&quot, zusammen mit weiteren digitalen Sammlungen aus dem Bereich der Romanistik recherchiert werden.   Eine sukzessive Erweiterung des Textkorpus aus dem Bestand des Sondersammelgebietes ist vorgesehen. Anregungen sind jederzeit willkommen. Weitere Informationen: - s2w.hbz-nrw.de/ulbbn/nav/classification/836911 (zu den Digitalen Sammlungen) - www.ulb.uni-bonn.de/die-ulb/profil/sondersammelgebiet-romanistik (zum Sondersammelgebiet Romanistik)     