Forum Junge Wissenschaft - Akademiekonferenzen junger Wissenschaftler im Jahr 2011
           Akademie der Wissenschaften in Hamburg Forum Junge Wissenschaft - Akademiekonferenzen junger Wissenschaftler im Jahr 2011  Die Akademie der Wissenschaften in Hamburg lädt Gruppen junger Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler ein, sich mit Ideenskizzen um Fördermittel zur Ausrichtung einer fachübergreifenden wissenschaftlichen Konferenz zu bewerben. Sie stellt für diesen Zweck für das Jahr 2011 insgesamt bis zu 30.000 Euro zur Verfügung, pro Konferenz können bis zu 15.000 Euro beantragt werden.  Interessierte Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler werden gebeten, bis zum 31. Juli 2010 einen Antrag im Umfang von maximal 5 Seiten beim Präsidenten der Akademie der Wissenschaften in Hamburg einzureichen.  Der Antrag sollte folgende Angaben enthalten: - Kurze Darstellung und Begründung für die Auswahl des Themas, des geplanten Formats und Programms sowie der anzusprechenden Zielgruppe - Kalkulation der Kosten und Zeitplan zur Tagungsorganisation - Namen der Referentinnen bzw. Referenten - Tabellarische Lebensläufe der Antragsteller mit Publikationsliste  Über die Förderzusage bzw. -absage entscheidet die Akademie bis Ende Oktober 2010.  Die Antragstellerinnen und Antragsteller sind in der Wahl des Konferenzthemas sowie in der wissenschaftlichen Planung der Konferenz grundsätzlich frei. In den antragstellenden Gruppen soll jeweils mehr als ein Fach vertreten sein und diese Zusammensetzung soll sich im Thema wie im Konferenzprogramm widerspiegeln. Sie sollen aus Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern bestehen, die in Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein oder Hamburg tätig sind. Die Antragstellerinnen und Antragsteller sollen in der Regel (in den Geistes- und Sozialwissenschaften immer) promoviert, aber noch nicht in einem festen, langfristigen Anstellungsverhältnis einer wissenschaftlichen Einrichtung und nicht älter als 35 Jahre sein. Dies gilt nicht für die eingeladenen Referentinnen und Referenten.  Präsident der Akademie der Wissenschaften in Hamburg Professor Dr. Heimo Reinitzer Edmund-Siemers-Allee 1 20146 Hamburg     