Erster Siegener Französischlehrer-Tag 2013: „Theater in interkulturellen Projekten – Le théâtre dans des projets interculturels“
           Theater ist ein Ort der Begegnung, der Aktion und Reflexion, vor allem aber der Kommunikation mit einander und mit ganz verschiedenen Mitteln (Sprache, Gestik, Mimik, Requisiten, Musik und vieles mehr). Wir wollen den Siegener Französischlehrertag zum Ort vielfältiger Begegnungen werden lassen: Begegnung von erfahrenen Französischlehrerinnen und -lehrern aus Frankreich und aus Deutschland, von Lehramtsanwärterinnen und -anwärtern, von Studierenden, von Hochschullehrende aus Fachwissenschaft und Fachdidaktik und von Theaterpädagoginnen und Theaterpädagogen. Wir werden gemeinsam erleben und zusammen erfahren, wie sich die Arbeit mit Theaterstücken im Französischunterricht abwechslungsreich und handlungsorientiert gestalten lässt und wie mit einfachen Mitteln theaterpädagogische Methoden in den Unterricht eingebracht werden können. Einen besonderen Schwerpunkt des Französischlehrertags bildet das Theater als Ort interkulturellen Lernens. Mit seinen Grundelementen Rollenspiel, Verkleidung und Perspektivenwechsel ist das Theater das ideale Medium, um kulturelle Muster, Strukturen und Bedeutungen auf spielerisch-performative Weise bewusst zu machen und in Frage zu stellen. Das Spektrum der im Rahmen der Fortbildungsveranstaltung vorgestellten Mittel und Methoden reicht von der Auswahl von Stücken, die Prozesse der Sinnsuche und Identitätsfindung thematisieren, bis hin zu Improvisationen, die von eigenen (interkulturellen) Erfahrungen ausgehend beleuchten, was Kultur ausmacht und wie sich jede und jeder einzelne zu seiner/n oder ihrer/n Kultur/en verhält.   Programm:   10. Juni2013   9.00-9.30 h Bücherausstellung und Zeit für… Gespräche, Getränke, Gebäck  9.30-10.00 h Eröffnung und Grußworte  10.00-11.00 h Fachvortrag Literaturdidaktik Prof. Dr. Lieselotte Steinbrügge (Ruhr-Universität Bochum):  Das didaktische Potenzial von Theaterstücken für den Französischunterricht   11.00-12.30 h Theaterpädagogische Workshops  Workshop 1: Lars Detmer (Siegen):  Texte leben – Szenische Interpretation mithilfe theaterpädagogischer Methoden  Workshop 2: Dr. Werner Imbach (Universität zu Köln):  Theater im Französischunterricht  Workshop 3: Lenka Wolf (Frankfurt a.M.):  Franzosen: die essen Frösche! – Deutsche: Öko zuhause und Umweltsünder im Ausland! Interkultureller Theater-Workshop für deutsche und französische Lehrerinnen und Lehrer. Les allemands: écolo chez eux, dégeux chez les autres! Les français: Ils mangent des grenouilles! Formation théâtrale interculturel pour enseignants français et allemand.  Workshop 4: Astrid Sacher und Frédéric Camus (Knirps Theater, Berlin):  Spielend Französisch lernen – Theater im Französischunterricht   12.30-13.30 h Gemeinsamer Mittagsimbiss vor Ort  13.30-15.00 h Fortsetzung der Workshops  15:00-15:30 Bücherausstellung und Zeit für… Gespräche, Getränke, Gebäck  15.30-16.00 h Abschluss mit Performance  Ort: Universität Siegen, Artur-Woll-Haus, Am Eichenhang 50 57076 Siegen  Veranstalter: Prof. Dr. Dagmar Abendroth-Timmer, JProf. Dr. Gregor Schuhen, Prof. Dr. Christian von Tschilschke (Universität Siegen, Philosophische Fakultät), Dr. Claudia Frevel (ZfsL Siegen)  Kooperationspartner:  Bezirksregierung Arnsberg, Conseil Régional Nord-Pas de Calais, Comenius Regio, Kompetenzteam Siegen-Wittgenstein, Vereinigung der Französischlehrer und Französischlehrerinnen (VdF)  Die Veranstaltung wird als Lehrerfortbildung anerkannt.  Online-Anmeldung bis zum 15. Mai 2013: www.uni-siegen.de/phil/franzoesischlehrertag/anmeldung.html 