DAAD-Lektorinnen/Lektoren im Ausland
           DAAD Deutscher Akademischer Austausch Dienst  Der Deutsche Akademische Austauschdienst e.V. (DAAD) ist eine gemeinsame Organisation der deutschen Hochschulen für die Förderung der internationalen wissenschaftlichen Zusammenarbeit und des akademischen Austausches.  Im Rahmen seines Lektorenprogramms vermittelt und fördert der DAAD aus Mitteln des Auswärtigen Amtes rund 500 Lektorinnen und Lektoren an Universitäten in mehr als 110 Ländern.  Für eine Tätigkeit im Ausland suchen wir Lektorinnen/Lektoren  Wir wollen die Germanistik und das Fach Deutsch als Fremdsprache an ausländischen Hochschulen fördern, Kenntnisse über die deutsche Kultur, Gesellschaft, Geschichte und Politik vermitteln und vertiefen, ausländische Wissenschaftler und Studierende über Studium, Lehre und Forschung in Deutschland, über Stipendien- und Kooperationsmöglichkeiten mit deutschen Hochschulen informieren und beraten. In besonderen Fällen werden Lektorate auch in anderen Fachgebieten (z. B. Wirtschaftswissenschaften, Geschichte, Rechtswissenschaften) angeboten. Einzelne Lektorate sind mit der Leitung eines DAAD-Informations- oder Kulturzentrums verbunden.  Wir bieten Lehrpositionen an ausgewählten ausländischen Hochschulen, Hilfe bei der Vorbereitung und Betreuung während des Auslandsaufenthalts, eine auskömmliche finanzielle Förderung, die u. a. nach Qualifikation, Funktion, Familienstand und Land variiert.  Sie sind initiativ, engagiert, flexibel und belastbar, Sie können kommunizieren, kooperieren, organisieren und improvisieren.  Sie haben ein einschlägiges Studium (Germanistik, Deutsch als Fremdsprache, Fremdsprachenphilologie oder in speziellen Fällen Regionalwissenschaft) überdurchschnittlich gut abgeschlossen, Interesse an interkulturellen, interdisziplinären und bildungspolitischen Fragestellungen, Erfahrungen im Unterrichten von Deutsch als Fremdsprache oder Lehrerfahrung an einer deutschen Universität sowie für die jeweilige Zielregion relevante Fremdsprachenkenntnisse.  Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung auf ein Lektorat in einem der folgenden Länder:  Afrika Ägypten, Algerien, Äthiopien, Kamerun, Kenia, Nigeria, Tunesien  Amerika Argentinien, Bolivien, Brasilien, Kolumbien, Kuba, Mexiko, Nicaragua, USA  Asien Bangladesch, China, Indonesien, Indien, Irak, Iran, Jordanien, Laos, Libanon, Mongolei, Oman, Südkorea (Republik Korea), Thailand, Usbekistan  Europa Belarus, Bulgarien, Dänemark, Finnland, Frankreich, Großbritannien, Irland, Italien, Lettland, Litauen, Polen, Rumänien, Russische Föderation, Slowakei, Spanien, Tschechische Republik, Türkei, Ukraine, Ungarn  Ozeanien Australien, Neuseeland  Genaue Informationen zu den Lektoraten, Aufgaben und Bewerbungsvoraussetzungen sowie Bewerbungsunterlagen und Informationen zur Bewerbung finden Sie auf der Homepage des DAAD unter www.daad.de (Infos für Deutsche/Lehren im Ausland/Lektoren/Ausschreibungen).  Bewerbungsschluss ist der 2. November 2012.  Die Ausschreibung steht unter dem Vorbehalt, dass die dem DAAD von den Geldgebern in Aussicht gestellten Haushaltsmittel zur Verfügung gestellt werden können. www.daad.de 