CfP: Workshop "Sprachkontakt und Mehrsprachigkeit als Herausforderung für Soziolinguistik und Systemlinguistik"
           Im Gegensatz zur heute weit verbreiteten Auffassung sind Mehrsprachigkeit und der damit unweigerlich verbundene individuelle und/oder gesellschaftliche Sprachkontakt weder ein rezentes Phänomen, noch stehen sie in einem unmittelbaren kausalen Zusammenhang zur viel beschworenen Globalisierung. Vielmehr handelt es sich bei Mehrsprachigkeit um eine – wenn schon nicht anthropologische – so doch kulturelle Grundkonstante, die in spezifischen Ausprägungen sogenannte „primitive“ Gesellschaften genau so kennzeichnet wie moderne, industrielle oder post-industrielle.  Mit unserem Workshop im Rahmen der 37. Österreichischen Linguistiktagung (5.–7. Dezember 2009, Salzburg) wollen wir ein Forum bieten, auf dem sich ForscherInnen unterschiedlicher theoretischer und methodischer Ausrichtungen zu aktuellen (auch empirischen) Fragen der Mehrsprachigkeit und Sprachkontaktforschung austauschen können.   Beiträge (30 min. + 15 min. Diskussion) zu folgenden Themenbereichen sind willkommen: kontaktinduzierter Sprachwandel, Diglossie, Polyglossie und ähnliche Situationen, individuelle vs. gesellschaftliche Mehrsprachigkeit, das mehrsprachige Gehirn, Normen und Normierungsprozesse in mehrsprachigen settings, Syntax und Pragmatik von Code-switching und Code-mixing, Sprachmischung/Mischsprachen, Sprachtod bzw. „Sprachmord“, Dokumentationen von Sprachkontakten, etc.   Vorschläge für Beiträge (in Deutsch, Englisch oder Französisch, begleitet von einem Abstract im Umfang von max. 300 Wörtern) werden bis 15. Oktober 2009 per Email erbeten an:  Imke MENDOZA FB Slawistik Universität Salzburg Imke.Mendoza@sbg.ac.at  Bernhard PÖLL FB Romanistik Universität Salzburg Bernhard.Poell@sbg.ac.at      