Körber-Stiftung - Dissertationen mit Relevanz gesucht
           Körber-Stiftung - Forum für Impulse Von den Besten die Wichtigsten Dissertationen mit Relevanz gesucht Deutscher Studienpreis Der Wettbewerb für junge Forschung  Der Deutsche Studienpreis zeichnet Nachwuchswissenschaftlerinnen und Nachwuchswissenschaftler aller Disziplinen für substanzielle und innovative Forschungsbeiträge von besonderer gesellschaftlicher Bedeutung aus. Teilnehmen können alle, die im Jahr 2010 ihre Promotion mit einem exzellenten Ergebnis abschließen. Die drei Spitzenpreise sind mit je 30.000 Euro dotiert. Einsendeschluss ist der 1. März 2011.  Infos und Teilnahmebedingungen unter www.studienpreis.de 