Chargé de cours en linguistique appliquée et enseignement des langues (Français académique)
           L’Université du Luxembourg est une université multilingue, internationale et centrée sur la recherche. L’Université du Luxembourg recrute, pour son futur Centre de Langues, un  Chargé de cours en linguistique appliquée et enseignement des langues (Français académique) (m/f) Référence : AC-120014 , poste à plein temps.  En raison de sa situation géographique, son histoire et sa mission spécifiques, l’Université du Luxembourg (UL) a adopté une politique linguistique qui prévoit l’enseignement en trois langues : le français, l’allemand et l’anglais. Afin de permettre à ses étudiants, à son personnel administratif et à son personnel enseignant de développer leurs compétences linguistiques, l’Université prévoit la création d’un centre de langues qui assurera la mise en place et le développement d’un programme structuré et diversifié de cours de langues. L’Université du Luxembourg prévoit aussi une priorité de recherche spécifique : « Multilinguisme et études interculturelles ». Une de ses tâches essentielles consistera à développer des moyens innovants pour aborder la gestion du multilinguisme au sein de l’Université elle-même. Par ses activités de recherche, le programme fournira des recommandations justifiées pour la politique des langues de l’Université. L’enseignement des langues, la construction d’une politique spécifique et la recherche sur le multilinguisme y seront étroitement liés.  Your Role Le chargé de cours participera au développement d’un programme de cours structuré pour le français académique. Il enseignera le français académique, l’expression et la communication écrite avancées en langue française aux étudiants de Bachelor et de Master et au personnel de l’université. Il participera également aux activités de recherche sur le multilinguisme et l’apprentissage des langues dans l’enseignement supérieur et aux travaux d’ordre administratif relatifs à la mise en place du centre de langues à l’université.  Your Profile Les candidats doivent être titulaires d’un doctorat en linguistique appliquée ou dans un domaine en lien direct avec le poste. Un accent mis sur le domaine de l’enseignement de la langue française en tant que seconde langue ou langue étrangère devrait être patent. En plus d’une excellente maîtrise du français, les candidats doivent pouvoir justifier d’une expérience d’au moins trois ans dans l’enseignement du français académique dans le domaine de l’enseignement supérieur et dans un environnement multilingue.  Des travaux de recherche d’après thèse seront considérés comme un avantage certain.  Les candidats devront également faire preuve d’une bonne connaissance d’au moins une, idéalement de deux des autres langues officielles de l’université (allemand, anglais).  We offer Contrat à durée déterminée de 2 ans. La personne retenue contribuera au développement du projet dans sa période initiale (2014/2015). Un passage à un contrat à durée indéterminée est possible.  Les activités seront réparties de la manière suivante: 70% d’enseignement, 20% de recherche, 10 % d’administration.  Le futur centre de langues sera rattaché au rectorat, et plus particulièrement au recteur de l’Université. Pour ses activités administratives, la personne recrutée dépendra du chargé de mission pour le multilinguisme en tant que responsable de l’administration du futur centre de langues, le Prof. Michel Margue, tandis que pour ses activités d’enseignement et de recherche, elle travaillera sous la direction de la coordinatrice scientifique et pédagogique du centre, la Prof. Adelheid Hu, tous deux représentants du recteur de l’Université du Luxembourg.  Further Information Pour toute information complémentaire, merci de contacter:  Emmanuelle Ambroisien, Administrative assistant Emmanuelle.ambroisien@uni.lu Tél. (+352) 46 66 44 9269 (uniquement les lundis et vendredis)  Further Information Candidatures  Les dossiers de candidature, mentionnant le numéro de référence du poste, doivent comporter les éléments suivants :  •Lettre de candidature avec motivations •Curriculum Vitae •Copies des diplômes •Liste des publications scientifiques •Liste des cours enseignés •Copies de contributions scientifiques récentes relatives au domaine de recherche envisagé •Eventuellement: lettres de recommendation  Les dossiers doivent être envoyés avant le 16 septembre (cachet de la poste faisant foi) en version électronique, sous forme d’un seul fichier PDF à : multilinguisme@uni.lu ainsi que par courrier postal à :  Prof. Dr. Michel Margue Campus Walferdange BP. 2 L - 7201 Walferdange Grand-Duché de Luxembourg  Dans le cadre du processus de recrutement pour les postes académiques, il n’y a pas lieu d’enregistrer votre candidature en ligne.     