Fremdsprachensekretärin/Fremdsprachensekretär mit 75%-Teilzeitbeschäftigung befristet bis März 2014 (Ende des Projekts, Verlängerung wird angestrebt)
           Das von der DFG geförderte Internationale Graduiertenkolleg Zwischen Räumen ist ein Forschungsverbund zwischen Deutschland und Mexiko mit jeweils drei deutschen und mexikanischen Partnern. An beiden Standorten werden Doktorand/innen ausgebildet. Die Geschäftsstelle ist am Lateinamerika-Institut der Freien Universität Berlin. Der/die Fremdsprachensekretär/in unterstützt Koordination und Vorstand bei Verwaltung und Veranstaltungsmanagement.  Aufgabengebiet:  Sekretariats- und Verwaltungsaufgaben einschließlich Terminverwaltung, Bestellwesen, Abrechnung und Buchhaltung, Reisebuchungen, Verwaltung von Datenbanken, Korrespondenz und Erledigung von Telefonaten in deutscher, spanischer und englischer Sprache, sowie einfache Übersetzungen aus diesen oder in diese Sprachen, Betreuung von in- und ausländischen Wissenschaftler/innen und Stipendiat/innen, Besucherverkehr sowie Redaktions-, Korrektur- und Übersetzungsarbeiten  Einstellungsvoraussetzungen:  Nachweis sehr guter Spanisch-, Englisch- und Deutschkenntnisse in Wort und Schrift.  Erwünscht:  Organisationsgeschick und Kommunikationskompetenz im internationalen Umfeld, Erfahrung im Wissenschafts- und Kulturmanagement, Erfahrung in der Unterstützung der Geschäftsführung, Kenntnisse von universitären Strukturen und Verwaltungsabläufe, sehr gute PC-Kenntnisse (Office Anwendungen einschließlich Excel und Power Point), CMS-Erfahrung zur Verwaltung von Homepages bzw. die Bereitschaft sich einzuarbeiten  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 09.09.2013 unter Angabe der Kennung 33001100/2010/Sek1 zu richten an die  Freie Universität Berlin Fachbereich Politik- und Sozialwissenschaften ZI Lateinamerika-Institut Frau Dr. Ingrid Simson Rüdesheimer Str. 54-56 14197 Berlin (Wilmersdorf)     