DRadio Wissen übernimmt Sendungen von Radio France (Mo-Fr, 21-22 Uhr)
           Bonsoir à tous! DRadio Wissen übernimmt Sendungen von Radio France  Montag bis Freitag, 21.05 bis 22.00 Uhr  Fünfmal wöchentlich übernimmt DRadio Wissen französischsprachige Sendungen von Radio France. Von Montag bis Freitag überträgt das neue Wissensprogramm des Deutschlandradios jeweils von 21.05 bis 22.00 Uhr Programminhalte zu den Themen Literatur, Geschichte, Wissenschaft, Philosophie und Reisen. Mit den fünf ausgewählten Sendungen bietet DRadio Wissen auf hohem diskursiven und sprachlichen Niveau einen Einblick in die Sicht auf die Wissenswelt französischer Journalisten.  DRadio Wissen berichtet über alles, was wissenswert ist: von Wissenschaft bis Alltagswissen, von Campus bis Karriere, von Natur bis Literatur, von Web bis Wirtschaft.  Wochentäglich im Abendprogramm und am Wochenende wird mit „Radiolinks“ außerdem eine Verbindung zur nationalen und internationalen Medienlandschaft hergestellt. DRadio Wissen verlinkt zu den interessantesten Wissensangeboten anderer Medien und kooperiert hierbei mit den Landesrundfunkanstalten der ARD und mit internationalen Rundfunk-Größen wie dem Schweizer Radio DRS. Die in „Radiolinks“ übernommenen, französischsprachigen Beiträge sind Produktionen von Radio France.  Die Übernahmen von Radio Francen hören Sie montags bis freitags von 21.05 bis 22.00 Uhr auf DRadio Wissen.      •   Mo: France Inter: La tête au carré     •   Di: France Culture - La fabrique de l ́histoire     •   Mi: France Inter - Et pourtant elle tourne     •   Do: France Culture - Les nouveaux chemins de la connaissance     •   Fr: France Inter - Humeur vagabonde  Wer die sprachlich anspruchsvollen Sendungen noch einmal in Ruhe nachhören möchte, dem sei der neue Radio Recorder des Deutschlandradios im Internet empfohlen. Unter www.dradio.de ist DRadio Wissen auch als Livestream zu hören und außerdem über DAB, Kabel und Satellit zu empfangen.  Ansprechpartner:  Korbinian Frenzel Deutschlandfunk - Deutschlandradio Kultur - DRadio Wissen Kommunikation Raderberggürtel 40 50968 Köln Telefon: +49 (0)221 – 345-2171 Email: korbinian.frenzel@dradio.de     