Integrierte Projekte der Hochschulzusammenarbeit Brasilien-Deutschland - Ausschreibung 2011 
           Das Programm UNIBRAL ist ein bilaterales Förderungsprogramm zur Hochschulzusammenarbeit, das 2000 zwischen den Bildungsministerien beider Länder vereinbart wurde und vom DAAD und der brasilianischen Partnerorganisation CAPES (Fundação Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível) durchgeführt wird.  Die Mittel zur Durchführung des Programms erhält der DAAD aus dem Haushalt des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF). Auf brasilianischer Seite wird das Programm durch CAPES gefördert.  Ziel des Programms ist es, durch Studierendenaustausch die Zusammenarbeit zwischen brasilianischen und deutschen Hochschulen zu verstärken. Für die Studierenden soll das Studium an der ausländischen Hochschule Ergänzung und Erweiterung zum Studium an der Heimathochschule sein. Studienleistungen an der jeweiligen Partnerhochschule müssen anerkannt werden. Um den Austausch von Studierenden möglichst effizient zu gestalten, sind im begrenzten Umfang auch begleitende Reisen von wissenschaftlichem Personal (Professoren, Postdocs) möglich. Diese Begleitmaßnahmen dienen ausschließlich dem Zweck, die Studienprogramme an den Partnerhochschulen bestmöglichst aufeinander abzustimmen (Identifizierung anerkennungsfähiger Kurse, Abstimmungen über die Weiterentwicklung von Curricula, kurze Lehraufenthalte).     