Deutsch-Italienisches Studentenforum zum Thema Europa, Villla Vigoni
           Villa Vigoni veranstaltet vom 27. bis 30. September 2012 ein Deutsch-Italienisches Studentenforum zum Thema &quot,Mit Herz und Verstand für Europa Formen politischer Teilhabe und Gestaltung für junge Bürger in Europa&quot,.  Aufgabe des Forums soll es sein, Begegnung, Austausch und Dialog zwischen jungen Studenten bzw. Abiturienten beider Länder zu fördern, um zum gegenseitigen Verstehen beizutragen. In dem inspirierenden Rahmen der historischen Villa Vigoni werden während einer dreitägigen Veranstaltung Aspekte erörtert, die um eine zentrale Frage kreisen: Wie kann man die Institutionen der Europäischen Union und ihre jeweilige Funktion verständlicher und damit attraktiver für junge Bürger machen, so dass diese sich aktiv für sie einsetzen und engagieren. Besondere Berücksichtigung sollen dabei neue Formen der politischen Partizipation finden, wie etwa Social Networks und Virtuelle Foren. Gemeinsam mit EU-Politikern, Hochschullehrern und Journalisten werden die genannten Fragestellungen vergleichend diskutiert. Die erarbeiteten Ergebnisse sollen in einem Thesenpapier festgehalten und präsentiert werden.  Als aktive Teilnehmer suchen wir Abiturienten und Studenten, die folgende Voraussetzungen erfüllen:  1) gute Kenntnisse der deutschen und italienischen Sprache, 2) gesellschaftliches und kulturelles Engagement, Initiative, Auslandserfahrung, 3) Alter: 18-25 Jahre.  Für die ausgewählten Teilnehmer werden die Kosten der fachlichen Betreuung und des dreitägigen Aufenthalts im deutsch-italienischen Zentrum Villa Vigoni am Comer See übernommen. Bewerbungen mit aussagekräftigem Lebenslauf, Motivationsschreiben und Zeugnissen werden erbeten bis zum 30. Mai 2012 an segreteria@villavigoni.eu. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an Herrn Dr. Michele Vangi (vangi@villavigoni.eu)      