Konsolidierung der Aachener Romanistik
           Auf Rektoratsbeschluss vom 3.12.2007 fusionierte die Aachener Romanistik im Oktober 2008 mit der Anglistik zum „Institut für Anglistik, Amerikanistik und Romanistik“. Die Geschäftsführung hat seit dem 1.1.2009 Prof. Dr. Rudolf Beier, Anglistik/Sprachwissenschaft inne, rotierend mit der Romanistik, die derzeit die Stellvertreterin –Prof. Dr. Anne Begenat-Neuschäfer – stellt.  Die Romanistik wird dauerhaft mit drei Lehr- und Forschungsbereichen weitergeführt, das Lehr- und Forschungsgebiet Sprachwissenschaft ist seit Dezember 2008 unbefristet mit Prof. Dr. Simone Roggenbuck besetzt:  1. LuF Romanische Philologie – Literaturwissenschaft (Prof. Dr. Anne Begenat-Neuschäfer), 2. LuF Interkulturelle Studien – Romanistik (Prof. Dr. Angelica Rieger Rieger) und 3. LuF Romanische Sprachwissenschaft (Prof. Dr. Simone Roggenbuck).  Angeboten werden die Studiengänge Lehramt Spanisch und Französisch, seit 2006 mit 150-200 Neueinschreibungen / Jahr sowie stabil steigenden AbsolventInnenzahlen. Über die beantragte Einrichtung von BA/MA-Studiengängen für 2010/11 im Zuge der Umstellung des Lehramts wird derzeit beraten.  Zahlreiche zusätzliche – teilweise Drittmittel-geförderte – interne und externe interdisziplinäre und internationale Projekte machen daraus eine attraktive Romanistik, z. B.:  LuF Begenat-Neuschäfer: Von der Französischen Gemeinschaft Belgiens gefördertes Zentrum für die französische Sprache und Literatur Belgiens, internationales Kolloquium „Chutes et écartèlements: Le monde et l’Histoire dans l’œuvre de Pierre Mertens“ in Cerisy-la-Salle im Juli 2009, Interdisziplinäre Hochschulkooperation mit den Universitäten Cocody und Abobo-Adjamé (Côte d’Ivoire) mit DAAD-geförderten themenzentrierten Winter Schools (2008 und 2009), Lehrerfortbildungs-Veranstaltungen und -Publikationen wie ein von der AMB Generali gefördertes Italienkunde-Handbuch (2009), Sektionsleitung beim 8. Deutschen Lusitanistentag 2009 in München: „Schriftstellerinnen im lusophonen Afrika“.  LuF Rieger: DAAD-geförderte Gastdozentur Prof. Dominique de Courcelles (HEC Paris) im Sommersemester 2009, ProSpanien-geförderte Publikation der Akten der Hispanistentags-Sektion Efectos de sinergia en los estudios hispanoamericanos. Literatura – lingüística – cultura in der Reihe TKKL (Hg. A. de Toro, Olms, Februar 2009), Ausrichtung des 9. Internationalen Kongresses der AIEO mit DFG-Förderung (August 2008), Trinationales Projekt „Virtuelles Büro für Studierende“ der Universitäten Aix-en-Provence – Novosibirsk – Aachen mit OFAJ-Förderung (2008).  LuF Roggenbuck: Verantwortlich für die Koordination der Lehre in Sprachwissenschaft, Sprachpraxis Französisch und Spanisch, Didaktik der Fremdsprachen, interdisziplinäre Forschungsschwerpunkte in Medientheorie, Strukturalismus und Wissenschaftsgeschichte, in der Reihe Narr-Studienbücher erscheint 2010 – in Zusammenarbeit mit Dr. Vicente Ballero – eine Einführung in die spanische Sprachwissenschaft mit dem Titel Introducción a la lingüística sincróncia, eine zweisprachige Edition von Ferdinand de Saussures Cours de linguistique générale ist ebenfalls für 2010 projektiert.  Anne Begenat Neuschäfer	 Angelica Rieger Simone Roggenbuck  Institutsseite 