Italianistik im kulturwissenschaftlichen Kontext. 3. Graduiertenworkshop
 Programm Donnerstag, 14. Juni 2012  09.00-12.45  Sabine Schrader: Begrüßung  Burglinde Hagert (Berlin/Innsbruck): Topoi jüdischen Lebens in der Literatur jüdischer Autoren Italiens Silke Roesch (Köln): Versehrtheit als Ausdruck der Krise in der Literatur der Scapigliati im Kontext  Kaffeepause  Albert Goeschl (Graz): Topische Denkformen in der literarischen Essayistik Giovanni Papinis Fabien Kunz (Hamburg): Relazioni oblique. Versteckte kritische Dialoge in Lampedusas Schriften zur Literaturgeschichte  Mittagessen  14.30-17.00  Barbara Ventarola (Würzburg): Kairos und Seelenheil. Textspiele der Entzeitlichung in Francesco Petrarcas Canzoniere Isabel von Ehrlich (München): Manierismen? Gattungshybridität und Medienkombination in der Commedia-Rezeption Teresa Staudacher (Innsbruck/Wien): Epik und Poetik zwischen dissimulazione und Affekt. Die Repräsentation der Heiden und Heidinnen bei Torquato Tasso  Aperitif &amp, Diskussion  Freitag, 15. Juni 2012  09.00-13.00  Aurora Rodonò (Düsseldorf): Fluchtlinie statt doppelter Besetzung: Das Kino der Migration aus der Perspektive der Migration Luca Di Biasio (Bolzano): Der italienische B-Movie der 1970er Jahre als Zeichen eines ‚Verfalls‘  Kaffeepause  Brigitte Rath (Innsbruck): Pseudoübersetzungen: Imaginationen anderssprachiger Originale Angelo Pagliardini (Innsbruck): Aspetti multiculturali del canone letterario italiano  Abschlussdiskussion &amp, Essen     