CfP: Raumwissen und Wissensräume. Interdisziplinärer Theorie- Workshop für Nachwuchswissenschaftler_innen
           Call for Papers: Raumwissen und Wissensräume. Interdisziplinärer Theorie- Workshop für Nachwuchswissenschaftler_innen, Berlin  Im Rahmen unseres Workshops möchten wir das Wechselspiel von Raum und Wissen näher untersuchen. Hierzu bieten sich die seit kurzem in der Diskussion befindlichen Begriffe 'Raumwissen' und 'Wissensraum' an. Es gilt zu prüfen, ob und inwieweit sie sinnvolle Kategorien für die Analyse der Antike und/oder der archäologisch-historischen Forschung darstellen. Unter 'Raumwissen' begreifen wir vernetzte Informationsbestände, die Akteuren zur Orientierung im und am Raum dienen. Neben Verfahrensweisen und Handlungsorientierungen können dies u. a. auch raumbezogene Narrationen und Diskurse sein, die das soziale Handeln prägen. Als 'Wissensraum' begreifen wir zum einen konkrete Orte der Wissensverstetigung - z. B. Bibliotheken und Sammlungen - und zum anderen raumbezogene Phänomene - z. B. Herrschafts-, Erfahrungs- und Handlungsräume, aber auch archäologische Kulturen, kollektive Identitäten oder wissenschaftliche Kommunikationsräume. Von besonderem Interesse sind für uns dabei die Formation und Transformation von 'Raumwissen' und 'Wissensräumen'. Unter anderem sollen im Workshop folgende Fragen diskutiert werden: 1) Welche Strategien gab und gibt es, Raum und Wissen zu materialisieren und zu verstetigen? Wie wirken diese zusammen und wie können sie heute analysiert werden? 2) In welchen Verhältnissen standen Raum und Wissen in der Vergangenheit zueinander? Ist Vergangenheit selbst bereits ein 'Wissensraum'? 3) Wie sind unterschiedliche Wissensformen räumlich organisiert und welche Konsequenzen ergeben sich daraus? 4) Wie lässt sich Wissen über Raum systematisch untersuchen? 5) In welcher Weise unterscheiden sich 'Raumwissen' und 'Wissensräume' in der Vergangenheit von ähnlichen Konstruktionen in der Gegenwart, und welche Rolle spielt die Wissenschaft selbst bei der Veränderung von Raum und Wissen? 6) Wie wird und wurde in der Forschung mit den Themen Raum und Wissen umgegangen und welche Rückkopplungseffekte und Perspektiven lassen sich aufzeigen?  Kontakt: Kerstin P. Hofmann, csg.v.raumwissen@gmx.de      RZ     