Iowa Literaria: nueva revista web
           Iowa Literaria es la revista web del programa MFA en Escritura Creativa del Departamento de Español y Portugués de la Universidad de Iowa. Se produce gracias al apoyo y como parte de la iniciativa del Digital Studio for Public Humanities. La revista ha sido concebida como un espacio de reflexión sobre los retos y las posibilidades de la escritura creativa, y para difundir la obra de escritores, profesores y alumnos del programa.   La revista pretende ser un punto de referencia sobre la literatura en lengua española que se produce en Estados Unidos y en otras regiones, también tiene el propósito de establecer puentes con la creciente comunidad hispano hablante en el Estado de Iowa. La revista forma parte del abanico de programas y publicaciones gracias a los cuales la UNESCO ha designado a Iowa City como “Ciudad de la Literatura”.  - Comité Ejecutivo: Roberto Ampuero, Horacio Castellanos Moya (editor), Luis Humberto Crosthwaite, Ana Merino y Luis Muñoz - Asistente ejecutiva: Sara Pettit - Colaboradores Editoriales: Maximiliano Barrientos, Christian Supiot Pérez y Sebastián Velásquez Escobar     