IIa Jornada Latinoamericana: "Ansichten eines Reisenden: Alexander von Humboldt in Amerika"
           IIa Jornada Latinoamericana  Ansichten eines Reisenden: Alexander von Humboldt in Amerika  Freitag, 23. Januar 2009, im Stucksaal des Poppelsdorfer Schlosses  Meckenheimer Allee 171 / 53115 Bonn  Programm  10 – 12.30h    Prof. Dr. Ottmar Ette (Potsdam):  Alexander von Humboldt: Globalisierte Wissenschaft - Wissenschaft der Globalisierung    Prof. Dr. Michael Zeuske (Köln):  Alexander von Humboldt und die Independencia    14.30 - 18h    Dr. Gisela Janetzke (Bonn):  Die Alexander von Humboldt-Stiftung: internationale Forschungsförderung für ausländische und deutsche (Nachwuchs-)WissenschaftlerInnen  Prof. Dr. Ursula Thiemer-Sachse (Berlin):  Alexander von Humboldt und die indigene Bevölkerung Lateinamerikas: Vision und Realität    Prof. Dr. Ute Fendler (Bayreuth): Thaddaeus Haenke – ein Vorläufer Humboldts?    Dr. Ulrike Leitner (Berlin): Begegnungen unterwegs - aus Alexander von Humboldts mexikanischem Reisetagebuch      