Encyclopedia of the Medieval Chronicle sucht Mitarbeiter
           Die Encyclopedia of the Medieval Chronicle steht jetzt in der letzten Vorbereitungsphase, doch in einem Bereich ist noch sehr viel zu tun: Italien.  Wir brauchen Kollegen, die über italienisch- und lateinischsprachige Geschichtstexte des Mittelalters referieren können. Deshalb suche ich Kontakt zu Kollegen aus der romanistischen Mediävistik, der Geschichtswissenschaft und der mittellateinischen Literaturwissenschaft, die sich mit einem oder mehreren Beiträgen beteiligen möchten. Gerne hätten wir die Mitarbeit von bekannten Wissenschaftlern, aber jüngere Kollegen - evt. auch Doktoranden - sind genauso geschätzte Mitarbeiter. Etwa 250 kurze Artikel über italienische Chronistik sind noch zu vergeben.  Meistens handelt es sich um kurze Anzeigen von etwa 100-400 Wörtern (zzgl. Bibliographie).  Gewünscht sind die gewöhnlichen Realien, eine kurze Biographie (falls der Autor bekannt ist), eine kurze Inhaltsbeschreibung und Angaben zur Überlieferung. Bei wichtigeren Werken darf natürlich eine detailiertere Besprechung mehr Platz einnehmen. Auch in anderen Bereichen sind einige Artikel noch frei, doch mein Hauptanliegen ist vorerst Italien.   Kontakt: Dr. Graeme Dunphy  Institut für Anglistik und Amerikanistik (Englische Literaturwissenschaft) Universität Regensburg Gebäude PT, Zi. 3.2.58 93040 Regensburg Mail: g@dunphy.de      