El exilio republicano español en América Latina: Historia cultural, instituciones literarias, medios
           Simposio Internacional: El exilio republicano español en América Latina: Historia cultural, instituciones literarias, medios  Jueves 15 de mayo de 2008  18.00 hs: Apertura y presentación - Andrea Pagni 18.30 hs - Conferencia inaugural a cargo de Clara E. Lida (El Colegio de México): Una cultura en vilo: Entre la inserción y el desarraigo  Viernes 16 de mayo de 2008  9.30 hs - Walther L. Bernecker (FAU Erlangen-Nürnberg): Los estudios sobre el exilio republicano en América Latina a comienzos del siglo XXI 10.15 hs - Alicia Alted Vigil (Universidad Nacional de Educación a Distancia, España): Historiadores españoles en América Latina: Líneas de investigación y aportaciones historiográficas 11.30 hs - Manuel Aznar Soler (Universidad Autónoma de Barcelona / GEXEL): Intelectuales republicanos exiliados y política antifranquista: La Unión de Intelectuales Españoles en México (1947-1961) 14.30 hs - José Manuel López de Abiada (Universidad de Berna): El campo editorial republicano desde la víspera de la República hasta el final de la Guerra Civil 15.15 hs - Fernando Caudet Rocca (Universidad Autónoma de Madrid): La mitificación nacionalista de España en las revistas del exilio de 1939 16.30 hs - Fernando Larraz (Centro de Estudios del Exilio Hispánico, Universidad de Birmingham): Los exiliados y las colecciones editoriales en Argentina (1939-1954) 17.15 hs - Patricia Willson (UBA / FAU Erlangen-Nürnberg): Políticas de traducción de los editores españoles en Buenos Aires  Sábado 17 de mayo de 2008  9.00 hs - John Mraz (Universidad Autónoma de Puebla): La mirada fotográfica de los hermanos Mayo 9.45 hs - Diana Wechsler (Universidad de Buenos Aires / CONICET): ¡No pasarán! Formas de la resistencia cultural de los artistas españoles exiliados en Buenos Aires (1939-1949) 11.00 hs - Friedhelm Schmidt-Welle (Cátedra Humboldt, UNAM): Luis Buñuel en México: ¿una época de oro? 12.30 hs - Discusión de clausura: Los estudios del exilio desde una perspectiva de análisis cultural      