Jornada Hispánica: "Topologien der Moderne in Spanien"
           Jornada Hispánica der Hispanistik der Universität Bonn  Topologien der Moderne in Spanien  Veranstaltungsort: Festsaal der Universität, Hauptgebäude, Am Hof 1, 53113 Bonn  Veranstalter: Prof. Dr. Mechthild Albert, Lehrstuhl für Iberoromanische Literatur- und Kulturwissenschaft der Universität Bonn  Das Kolloquium widmet sich der räumlichen Artikulation von Modernisierungsprozessen. Vor dem Hintergrund des &quot,spatial turn&quot, in den Kulturwissenschaften befassen sich die Vorträge mit den Stadtkonzepten in Literatur und Film in Spanien. Im Mittelpunkt stehen dabei die Metropolen Madrid und Barcelona.  Programm  11 - 12.30  PD Dr. Jörg Dünne (München): Raumgeschichte(n) - Topologien und Topographien der Literatur.  Prof. Dr. Hans-Jörg Neuschäfer (Saarbrücken): Barcelona - Eine literarische Stadtgeschichte.   14.30 – 18  Marco Thomas Bosshard, M.A. (Freiburg): &quot,Recuerdo un olor&quot, ... Olfaktorische Topographien Madrids in der modernen spanischen Literatur.  Prof. Dr. Sabine Friedrich (Erlangen): García Lorca zwischen Granada und New York - Formen dynamischer Stadtwahrnehmung im Spannungsfeld der modernen Bild- und Textmedien.  Dr. Isabel Maurer Queipo (Siegen): &quot,El corralito en la terraza&quot, -  ZwischenRäume bei Pedro Almodóvar.      