CfP: Kontrastive Phraseologie deutsch-französisch
           Sektion auf der internationalen Tagung Bild, Konstruktion, Fach: Aspekte der Fixiertheit in natürlichen Sprachen Université de Bourgogne, Dijon  9.-10. Juni 2011  Im Rahmen der internationalen vom Forschungsschwerpunkt « Texte Image Langage » (EA4182) der Université de Bourgogne organisierten Tagung zu sprachlicher Fixiertheit soll eine besondere Sektion der kontrastiven Phraseologie deutsch-französisch gewidmet sein. Diese Sektion wendet sich insbesondere an Germanisten und Romanisten, die ihre Methoden zur Erforschung der Fixiertheit in beiden Sprachen und Fachbereichen vorstellen und konfrontieren möchten. Fixiertheit soll hier im weitesten Sinne des Wortes verstanden werden. Besonders willkommen sind Vortragsvorschläge, die sich in eine der folgenden drei Problematiken integrieren lassen – auch wenn andere Fragestellungen natürlich nicht ausgeschlossen sind:   (i)	aus grammatikographischer bzw. fachgeschichtlicher Perspektive: wie gehen beide grammatischen bzw. linguistischen Traditionen an das Phänomen der Fixiertheit heran? Überwiegen Gemeinsamkeiten oder Unterschiede?  (ii)	aus theoretischer bzw. methodologischer Perspektive: wie lässt sich das Tertium Comparationis definieren? Was bringen parallele bzw. vergleichbare Korpora für die kontrastive Phraseologieforschung?  (iii)	aus übersetzungswissenschaftlicher Perspektive: wie wird Fixiertheit im Übersetzungsvorgang behandelt? Welche Rolle spielt sie im Übersetzungsvergleich?  Der Vorrang wird theoretisch bzw. methodologisch angelegten Arbeiten gegeben. Fallstudien (z.B. zu diesem oder jenem Phrasemtyp) sind natürlich nicht ausgeschlossen, sie sollten aber einen klar umrissenen methodologischen Rahmen haben und ihren Beitrag zur phraseologischen Theoriebildung ins Auge fassen.  Einreichen von Vortragsvorschlägen:  Vorschläge (auf deutsch oder französisch) geben den Titel, fünf Schlüsselbegriffe sowie eine Bibliographie von max. zehn Referenzen an. Das Abstract definiert die Problematik, den methodologischen Rahmen, das Analysekorpus und fasst die wichtigsten Ergebnisse zusammen. Sie werden bis zum 15. Februar 2011 an folgende Mailadresse geschickt figement2011@gmail.com und werden doppel-blind begutachtet.  Termine :  1. Call for Papers: 15.10.2010 2. Call for Papers: 30.11.2010 3. Call for Papers: 15.01.2011 Deadline für das Einreichen von Vorschlägen: 15.02.2011 Antwort an die Autoren: 28.02.2011 Tagung: 9.-10. Juni 2011  Nach Begutachtung der eingereichten Aufsätze durch den wissenschaftlichen Beirat werden die Beiträge in einem Sammelband in der neuen Reihe Kontraste/Contrastes. Studien zum deutsch-französischen Sprach- und Diskursvergleich (Meidenbauer Verlag – München) veröffentlicht.  Wissenschaftlicher Beirat:  Prof. Dr. Vladimir Beliakov, Universität Toulouse II-Le Mirail Prof. Dr. Martine Dalmas, Universität Paris-Sorbonne, Paris IV Prof. Dr. Dimitri Dobrovol’skij, Akademie der Wissenschaften, Moskau Prof. emer. Dr. Gertrud Gréciano, Universität Straßburg Prof. Dr. Annelies Haecki-Buhofer, Universität Basel Prof. Dr. Eva Lavric, Universität Innsbruck Prof. Dr. François Maniez, Universität Lumière, Lyon II Prof. Dr. Salah Mejri, Universität Paris-Nord, Paris XIII Prof. Dr. Philippe Monneret, Universität Dijon Prof. Dr. Catherine Paulin, Universität Besançon  Organisation und wisenschaftliche Leitung: Dr. Laurent Gautier, TIL/Université de Bourgogne (laurent.gautier@u-bourgogne.fr) &amp, Dr. Philippe Verronneau, TIL/Université de Bourgogne (philippe.verronneau@u-bourgogne.fr)  Konferenzgebühr: 80 Euro      