Ergebnisse des neuesten CHE-Rankings veröffentlicht
           Soeben (am 4. Mai 2010) sind die Ergebnisse des neuesten CHE-Rankings veröffentlicht worden. In dieser Evaluationsrunde wurde die meisten deutschen Romanistiken in Deutschland sowie einige Romanistiken in den Nachbarländern Holland, Österreich und Schweiz ausgewertet.  Zum schnellen Überblick über die Ergebnisse des Rankings in der Romanistik eignet sich wohl am besten die Vergleichstabelle unter &quot,Ranking kompakt&quot,.   Hier das Ergebnis für die BA-Studiengänge: ranking.zeit.de/che2010/CHE/rankingkompakt  Ausgewählte Kriterien zur Bewertung im BA (die Rangliste kann auch spezifisch nach diesen Kriterien sortiert werden): Internationale Ausrichtung - Forschungsgelder pro Wissenschaftler - Betreuung durch Lehrende - Studiensituation insgesamt   Und hier das Ergebnis für das Lehramtsstudium (das sich zumindest hinsichtlich der Spitzengruppe von den Ergebnisse für den BA signifikant unterscheidet): ranking.zeit.de/che2010/CHE/rankingkompakt  Ausgewählte Kriterien zur Bewertung im Lehramt (auch hier kann die Rangliste spezifisch nach diesen Kriterien sortiert werden): Studienorganisation - Bibliotheksausstattung - Betreuung durch Lehrende - Studiensituation insgesamt       