Hot Topics in Linguistics: Vorträge und Diskussionen zu kontroversen Fragen in der Linguistik
           In der Veranstaltungsreihe &quot,Hot Topics in Linguistics&quot, (organisiert von Charlotte Meisner, Martin Businger und Simon Clematide) werden an sechs Abenden im Frühjahrs- und Herbstsemester 2013 jeweils zwei bis drei Experten zu aktuellen linguistischen Themen Vorträge halten. Die Themen stammen nicht nur aus den sprachwissenschaftlichen Disziplinen (Anglistik, Romanistik, Germanistik etc.), sondern es werden auch interdisziplinäre Fragestellungen aus der Computerlinguistik, der Psychologie und der Soziologie aufgenommen. Das Konzept der Reihe sieht vor, dass zwei Referierende eingeladen werden, die sich jeweils in einem 20-minütigen Input-Vortrag kontrovers zu einer Fragestellung äussern und anschliessend in einer Podiumsdiskussion auf Fragen aus dem Publikum eingehen.   Im FS 2013 finden folgende Hot Topics Veranstaltungen statt:  &quot,Regelbasierte oder statistische Methoden - was wird der menschlichen Sprachverarbeitung eher gerecht?&quot, (28.2.2013)  Referierende: Jonas Kuhn (Stuttgart), Dagmar Divjak (Sheffield) Organisation: Balthasar Bickel, Simon Clematide, Annette Rios, Martin Volk Termin: 28.2.2012, 16.15 Uhr, Raum KO2-F-175. Conference language: English  &quot,Linguistik ohne Sprache?&quot, (25.4.2013)  Referierende: Stephan Wolff (Hildesheim), Hartmuth Stöckl (Salzburg) Organisation: Wolfgang Kesselheim, Stefan Hauser Termin: 25.4.2013, 16.15 Uhr, Raum KO2-F-175.  &quot,Wörter oder Phrasen - was sind Komposita?&quot, (2.5.2013)  Referierende: Alec Marantz (NYU), Ingo Plag (Düsseldorf) Organisation: Natascha Pomino, Elisabeth Stark Termin: 2.5.2013, 16.15 Uhr, Raum KO2-F-175. Conference language: English     