CfP: Portugiesisch als Fremdsprache (PLE): Die sprachliche Entdeckung von Kulturen auf vier Kontinenten, Sektion 12 beim 9. Deutschen Lusitanistentag
           Portugiesisch als Fremdsprache (PLE): Die sprachliche Entdeckung von Kulturen auf vier Kontinenten  Portugiesisch gehört als Amtssprache in acht Staaten auf vier Kontinenten gemeinsam mit Englisch und Französisch zu den Weltsprachen mit der größten geographischen Verbreitung.  Die Sektion Portugiesisch als Fremdsprache will aus der Perspektive des Fremdsprachenunterrichtes einen Beitrag zur Erschließung dieses so vielfältigen Sprachraumes leisten. Sie soll ein Forum für all diejenigen sein, die im Bereich Portugiesisch als Fremdsprache (PLE) engagiert sind, sei es in der Schule, an der Universität oder in der Weiter- und Erwachsenenbildung − ein Forum zum Austausch von Forschungsergebnissen, Erfahrungen und Ideen, auf dem Weg zu neuen Strategien und methodischen Konzepten.    Zum einen laden wir ein zu Beiträgen zu den traditionellen Themen wie: die vier Fertigkeiten (Hörverstehen, Leseverstehen, Sprechen, Schreiben), Grammatikvermittlung, Ausspracheschulung, Wortschatzvermittlung, PLE-relevante kontrastive Arbeiten (auch zu zwei oder mehr Varianten des Portugiesischen), Fehleranalyse, Lernersprache, Longitudinalstudien zum Erwerb des Portugiesischen als Fremdsprache und/oder Drittsprache, (inter-)kulturelle Dimensionen von PLE, Literatur im PLE-Unterricht, Prüfen und Testen, Sprachstandstests u.a., zum anderen aber ganz besonders zu den folgenden Themen:  1. Portugiesisch als plurizentrische Sprache im Unterricht Portugiesisch als Fremdsprache 2. Das Orthographieabkommen im Unterricht Portugiesisch als Fremdsprache 3. Portugiesisch als Drittsprache 4. Methodologie, Lehrwerke und neue Technologien in der Didaktik des Portugiesischen als Fremdsprache 5. Portugiesisch als Wissenschaftssprache    Weitere Informationen auf der Seite: www.ispla.su.se/ml_mod02.asp   10 Jahre nach der letzten Sektion zur Didaktik des Portugiesischen auf dem 4. Deutschen Lusitanistentag in Germersheim wollen wir uns in dieser Sektion den neuen und den alten Fragen (neu) stellen. Wir freuen uns auf Ihre Beiträge!   N.B.: Die offiziellen Kongresssprachen sind Deutsch, Galicisch und Portugiesisch. Um zu gewährleisten, dass auch die Sektionsteilnehmer/innen, die nicht der deutschen Sprache mächtig sind, möglichst alle Beiträge verstehen, bitten wir darum, die Vorträge, wenn möglich, auf Portugiesisch zu halten. Dessen ungeachtet sind selbstverständlich auch Beiträge auf Deutsch willkommen.  * * *   À descoberta de culturas em quatro continentes através da língua:  o Português como Língua Estrangeira  O Português é, a seguir ao Inglês e ao Francês, a língua com maior distribuição geográfica sendo a língua oficial de oito países em quatro continentes.  Com esta seção dedicada ao Português Língua Estrangeira pretende-se partir à descoberta desse espaço dando voz aos agentes ativos nos vários processos ligados ao ensino de PLE seja no nível escolar, universitário ou na educação continuada, possibilitando, assim, um intercâmbio de resultados de investigações, de experiências e ideias a partir das quais será possível definir estratégias e métodos de ação comuns.     Para além dos temas tradicionais das várias variedades do Português como as quatro competências (compreensão auditiva e escrita, expressão oral e escrita), o ensino da gramática, a pronúncia, o vocabulário, os trabalhos contrastivos com relevância para o ensino de PLE, a análise de erros, a interlíngua, os estudos longitudinais de aquisição de português como LE/L2/L3, a dimensão (inter-) cultural no ensino de PLE, literatura no ensino de PLE, os testes (de diagnóstico) e outros que serão bem-vindos, gostaríamos de destacar os seguintes temas:  1. O Português como uma língua pluricêntrica no ensino de PLE 2. O Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa no ensino de PLE 3. A aquisição do Português como língua terceira 4. Métodos, manuais e tecnologias na didática do Português Língua Estrangeira 5. A problemática da linguagem académica  Mais informações sobre estes temas no site: www.ispla.su.se/ml_mod02.asp  Passados 10 anos desde a última seção em Germersheim dedicada à Didática do Português é tempo de atualizar as nossas perspetivas, de adaptar a nossa visão à realidade atual, de dar resposta ao desafio que constitui deixar os lugares comuns e abraçar as novas problemáticas fruto da evolução dos tempos.  O desafio está lançado! É com grande entusiasmo que aguardamos as vossas contribuições!  Obs.: As línguas oficiais do congresso são alemão, galego e português. Para assegurar a compreensão de participantes não-germanófonos pedimos que considere a possibilidade de apresentar a comunicação em Português.      