Coloquio internacional: Construcciones de la nación en el cine mexicano de la Época de Oro al presente: formas históricas y procedimientos cinematográficos
           Lugar: Universidad Católica de Eichstätt-Ingolstadt  Organización: Dr. Friedhelm Schmidt-Welle, Berlín Prof. Dr. Christian Wehr, Eichstätt  Programa: Jueves, 8.12.2011  9.30 h.: Introducción. Friedhelm Schmidt-Welle, Christian Wehr: “Construcciones cinematográficas de la nación. El cine mexicano entre la Época de Oro y las tendencias actuales” 10.00 h.: Pausa  Sección 1 Estructuras cinematográficas y nation building. Acerca del programa del cine de la Época de Oro.  10.30-12:00 hs.: Charles Ramírez Berg (The University of Texas at Austin): “Narrative Structure in Mexican Cinema”  Participación virtual. Siboney Obscura Gutiérrez (UNAM, México, D.F.): “La pobreza y la construcción de la identidad nacional en el cine mexicano, desde la Época de Oro al día de hoy” Aurelio de los Reyes (Academia Mexicana de la Historia): “Mariano Azuela, el cine y Los de abajo”  12:00-14:00 hs. Almuerzo  14:00-15:00 hs.: Julia Tuñón Pablos (Université de Paris 8): “La construcción de nación en el cine culto y en el cine popular mexicano: diferencias y coincidencias” Gastón Lillo (University of Ottawa): “El paradigma de lo nacional y sus desbordamientos en el cine mexicano de Buñuel” 15:00-15:30 hs. Pausa   Sección 2 Género y nación en el cine de la Época de Oro: concepciones paradigmáticas  15:30 –16.30 hs.: Kurt Hahn (Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt): “Estereotipos de la feminidad e imaginario nacional –representaciones melodramáticas en el discurso novelístico y cinematográfico de Santa (1903 – 1918 – 1932 – 1943)” Joanne Hershfield (University of North Carolina Chapel Hill): “Gender and Nation in Golden Age Cinema: Dolores del Río and the Politics of Desire” 16.30 – 17:00 hs.: Pausa  17.00 – 18.00 hs.: Dolores Tierney (University of Sussex): “Traces of the Revolution (ary) Melodrama in PostNationalist Filmmaking” Sergio de la Mora (University of California, Davis): “Domar a la mujer bravía: Lucha Reyes, Arturo Ripstein y la representación de un ícono nacional”  19.30 hs.:  Apertura oficial Palabras de bienvenida por parte del Presidente de la Universidad Católica de Eichstätt/Ingolstadt y el Decano de la Facultad de Ciencias Lingüísticas y Literarias. Vino de honor  20.30 hs.: Cena en el Restaurante Krone  Viernes, 9.12.2011  Sección 3  Crisis de identidad e identidades de la crisis. El cine mexicano a partir de la década de 1970  10.00 – 11.30 hs.: Isabel Arredondo (The State University of New York, Plattsburgh): “La nación desde una perspectiva de género. Mexicanidad en el cine de las directoras mexicanas 1982-1994” Dieter Ingenschay (Humboldt-Universität zu Berlin): “Visualizaciones del deseo homosexual en El lugar sin límites de Arturo Ripstein” Jochen Mecke (Universität Regensburg): “La nación en Tiempo de morir de Arturo Ripstein”  12.00 – 14.00 hs.: Almuerzo   Sección 4 ¿Transgresiones de lo nacional?  El nuevo cine mexicano y la construcción de identidades alternativas.  14.00 – 15:00 hs.: Friedhelm Schmidt-Welle (Ibero-Amerikanisches Institut, Berlín ): “El callejón de los milagros y el nuevo cine mexicano” Christian Wehr (Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt): “Y tu mamá también. ¿Una alegoría fílmica de la nación mexicana ?” 15.30 – 16:00 hs.: Pausa  16.00 – 17.00 hs.: Thomas Fischer (Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt): “Violencia y nación en el cine mexicano” Miriam Haddu (University of London): “El violín and the Politics of Representation”  Retrospectiva del cine mexicano en el Kommunales Kino Eichstätt.  20:00 hs.: Cena en el Restaurante Trompete  Sábado, 10.12.2011  Sección 5 Discursos nacionales entre reinvención y fragmentación. Perspectivas del cine mexicano en el siglo XXI.  9.00 – 10:00 hs.: Matthias Hausmann (Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt): “Historia de un escándalo. Anticlericalismo en El crimen del padre Amaro” Patricia Torres San Martín (Universidad de Guadalajara): “La reinvención del melodrama en el cine mexicano de principios del siglo XXI” 10.00 – 10.30 hs.: Pausa  10.30 – 12.00 hs.: Vittoria Borsò (Heinrich-Heine Universität Düsseldorf): “Alejandro González Iñárritu y Fernando Eimbecke –dos distintas estéticas y “políticas” de la vida en el nuevo cine mexicano” Karim Benmiloud (Université Paul Valéry Montpellier III, Institut Universitaire de France): “El cine de Carlos Reygadas o la radicalidad de los márgenes. Propuestas para el cine mexicano del siglo XXI” Pablo Brescia (University of South Florida): “Sleep Dealer y el México futuro. ¿Borramiento de fronteras?”  12.00 – 14.00 hs.: Almuerzo  14:00 hs.: Traslado a Múnich   20.00 hs.: Acto de clausura con el Instituto Cervantes en el Filmmuseum München (Museo del cine de Múnich). Vino de Honor     