Daimler und Benz Stiftung: Stipendienprogramm für Postdoktoranden und Juniorprofessoren
           Zum 1. Januar 2012 richtet die Daimler und Benz Stiftung ein neues Stipendienprogramm ein. Es wendet sich an junge Nachwuchswissenschaftler nach der Promotion und soll sie auf ihrem Weg in die Wissenschaft unterstützen.  Das Programm ist gemäß der Stiftungssatzung offen für alle Fachdisziplinen und Themen und fördert eigenständige Forschungsvorhaben. Das Stipendium ist auf die Dauer von zwei Jahren angelegt, die jährliche Fördersumme beträgt 20.000 Euro.  Voraussetzung für eine Bewerbung ist die institutionelle Anbindung an eine deutsche Universität oder wissenschaftliche Einrichtung. Die Bewerber sollten zum Zeitpunkt des Förderbeginns nicht älter als 35 Jahre sein.  Die Bewerbungsfrist endet mit Ablauf des 15. November 2011.  Kontakt Daimler und Benz Stiftung Dr. Jörg Klein Dr.-Carl-Benz-Platz 2 68526 Ladenburg Telefon: +49 (0) 6203-1092-0 Telefax: +49 (0) 6203-1092-5     