La Lengua Catalana: Pasado, presente y futuro
           Das Romanische Seminar der Universität zu Köln lädt zu folgender Veranstaltung ein:  La Lengua Catalana: Pasado, presente y futuro  Prof. Dr. Francesc Bernat ‒ Universitat de Barcelona  El objetivo de este curso intensivo es triple. Por una parte, identificar las características que definen el catalán en relación a otras lenguas románicas, especialmente las iberorrománicas. A continuación, se darán a conocer los aspectos históricos y sociales básicos para comprender la formación y el desarrollo de la lengua catalana en el pasado (desde el s. VIII hasta el s. XX). Esto permitirá, en una tercera parte, entender la situación sociolingüística actual de esta lengua y comentar sus perspectivas de futuro. El curso está pensado para aquellos hispanistas que deseen una introducción básica a la segunda lengua con más hablantes y peso cultural de España, y a todos los que, sabiendo español, quieran entender porque el catalán es un caso único entre las  lenguas sin estado de Europa.  Die Veranstaltung findet vom 22. bis 26. Juli als Blockseminar statt,  täglich von 10 bis 14 Uhr, im S. 57 (Philosophikum)  Organisation: Prof. Dr. Martin Becker Universität zu Köln Philosophische Fakultät Romanisches Seminar      