Doktorandenstelle und Plätze im Promotionsstudiengang „Literaturwissenschaft“, LMU München
           Der fächerübergreifende Promotionsstudiengang „Literaturwissenschaft“ der Ludwig-Maximilians-Universität München bietet seit nunmehr zehn Jahren einen strukturierten und forschungsorientierten Rahmen für literaturwissenschaftliche Promotionen. Vorteile dieses international ausgerichteten Promotionsstudiengangs sind anspruchsvolle philologische Oberseminare, die jeweils von zwei ProfessorInnen verschiedener Fächer geleitet werden, eine kombinierte Einzel- und Teambetreuung, regelmäßige Kolloquien, bei denen die Dissertationsprojekte vorgestellt und intensiv diskutiert werden, die Möglichkeit, an Symposien sowie an der internationalen Graduiertenkonferenz des Promotionsstudiengangs teilzunehmen, zusätzliche Angebote wie Präsentationstraining und Recherchekurse für Doktoranden, und ein inspirierendes Umfeld durch den ständigen Austausch mit anderen literaturwissenschaftlichen Promovenden.  Der Promotionsstudiengang &quot,Literaturwissenschaft&quot, wird von sämtlichen literaturwissenschaftlichen Fächern der LMU getragen. Die beteiligten Hochschullehrerinnen und Hochschullehrer vertreten zugleich ein breites wie auch vielfältig vernetztes Spektrum theoretischer Positionen und methodologischer Ansätze. Der interdisziplinäre Zuschnitt zielt darauf ab, die Literaturwissenschaft als eine kultur- und medienwissenschaftliche Basisdisziplin zu profilieren. Zugleich soll die fächerübergreifende Zusammenarbeit das Gespräch nicht nur zwischen den verschiedenen Einzelphilologien, sondern ebenso zwischen verschiedenen literaturwissenschaftlichen Theoriekulturen wie zwischen dominant text-, medien- oder theoriebezogenen Forschungsrichtungen befördern. Der Promotionsstudiengang ist deshalb auch offen für solche Projekte, die texttheoretische und literar-hermeneutische Ansätze mit Gegenständen etwa aus dem Bereich des Films oder mit Fragen der allgemeinen Kulturtheorie in Verbindung bringen.  Bewerbung Erforderlich für eine erfolgreiche Bewerbung sind ein überdurchschnittlich guter erster Hochschulabschluß in Literaturwissenschaft oder in projektspezifischen Ausnahmefällen auch in einem anderen geistes- oder kulturwissenschaftlichen Fach sowie eine überzeugende Projektskizze.  Für eine exzellente Bewerberin/einen exzellenten Bewerber, bevorzugt mit einem ersten Studienabschluß aus dem Ausland, steht für die Promotion auch eine Qualifikationsstelle (E 13 TV-L, 50%) zur Verfügung.  Für Studienplätze und die Qualifikationsstelle gilt die Bewerbungsfrist 16.12.2011. Die Stelle kann voraussichtlich ab dem 1.6.2012 angetreten werden und hat eine Laufzeit von 2,5 Jahren. Nach einem Jahr findet eine Evaluierung statt.  Nähere Informationen zum Programm und zum gesamten Bewerbungsverfahren finden Sie auf der Homepage des Promotionsstudiengangs „Literaturwissenschaft&quot,.      