CfP Tagung Sprachvergleich und Sprachdidaktik
           Kolloquium 'Sprachvergleich und Sprachdidaktik Münster – 26. und 27. März 2009  Am 26. und 27. März 2009 wird in Münster ein Kolloquium zum Thema  &quot,Sprachvergleich und Sprachdidaktik&quot, stattfinden. Damit sollen zwei inhaltliche Komponenten thematisch zusammengeführt werden, die in Theorie und Praxis naturgemäß eine enge Verbindung eingehen: Sprachvergleichende Analysen können Überlegungen zu deren konkreter Vermittlung an Sprachlernende einschließen, und gleichzeitig ist die Praxis des Fremdsprachenunterrichts Ausgangspunkt nicht weniger vergleichender linguistischer  Fragestellungen.  Während über die Notwendigkeit und den Nutzen des innerromanischen und romanisch-deutschen Sprachvergleichs wohl Einigkeit herrscht, gilt das nicht in Bezug auf dessen methodische und theoretische Grundlagen. So werden z.B. Fragen wie die nach  dem Verhältnis von Sprach- und  Übersetzungsvergleich oder nach der Verfügbarkeit übereinzelsprachlicher Vergleichskriterien nach wie vor kontrovers diskutiert.  In vielen Modellen zur Mehrsprachigkeitsdidaktik sind Rezeption und Analyse einzelner Sprachvergleichsdaten verankert, jedoch nur wenige Arbeiten berücksichtigen methodische Überlegungen hinsichtlich der zielsprachlichen Produktion. Geeignete Trainingsgegenstände hierzu bleiben ein Desiderat.   Ziel des Kolloquiums ist es, in den genannten Bereichen Gelegenheit zum wissenschaftlichen Austausch und zur Diskussion  möglicher neuer Perspektiven zu bieten.  Der für das Kolloquium gewählte Titel bietet sowohl Raum für Beiträge, die sich mit einem der beiden Themengebiete beschäftigen, als auch für Beiträge, die beide Aspekte verbinden.   Im Rahmen des Sprachvergleichs sind Themen zum innerromanischen oder deutsch-romanischen Vergleich unter Einschluss der Übersetzungswissenschaft willkommen.    Mehrsprachigkeitsdidaktik und bilingualer Unterricht in Theorie und Praxis sollen im Zentrum der sprachdidaktischen Beiträge stehen,    Bei Interesse an einem Vortrag (max. 30 Minuten) bitten wir um Zusendung Ihres Themenvorschlags an eine der angegebenen Adressen bis zum 31.11.08  Prof. Dr. Georgia Veldre-Gerner          Westfälische Wilhelms-Universität Romanisches Seminar Bispinghof  3 A 48143 Münster veldre@uni-muenster.de  Dr. Sylvia Thiele  Westfälische Wilhelms-Universität Romanisches Seminar Bispinghof  3 A 48143 Münster sthiele@uni-muenster.de      