CfP: Una profunda necesidad en la ficción contemporánea: la recepción de Borges en la república mundial de las letras
           En los años sesenta John Updike calificó la obra de Borges como ‘a deep need in contemporary fiction’. La cita refleja el gran impacto de ésta al introducirse en la república mundial de las letras. En el curso de los años Borges se convirtió en una referencia imprescindible de la literatura (post)moderna y, luego, en un clásico que como ningún otro autor de la segunda mitad del siglo XX ha marcado la literatura contemporánea.  No han sido pocos los esfuerzos por rastrear, analizar y evaluar los factores, procesos y repercusiones implicados en la intrincada recepción de la obra de Borges en espacios literarios de muy distintos índole y volumen. Sin menoscabo de los méritos de los resultados, hay que destacar que en la gran mayoría de los casos llama la atención la falta de una perspectiva comparativa y un enfoque teórico explícito. Se ha estudiado la recepción de Borges, ante todo, en contextos nacionales y desde una perspectiva casi exclusivamente empírica y descriptiva.   El proyecto de investigación Una profunda necesidad en la ficción contemporánea: la recepción de Borges en la república mundial de las letras iniciado por el departamento de Estudios Hispánicos de la Radboud Universiteit de Nimega (Holanda) se propone abordar el tema desde una perspectiva comparativa y teórica. El nudo del proyecto realizado en Nimega es un estudio comparativo de la primera recepción de Borges en Francia, Italia, los Estados Unidos y Alemania. Este estudio combina el enfoque institucional (cf. las teorías de Pierre Bourdieu y Pascale Casanova) con el enfoque polisistémico de Itamar Even-Zohar para profundizar en las recepciones en estos cuatro espacios literarios, analizando la dinámica de los actores y factores implicados (ediciones, mediadores, instituciones, reseñas, premios, etc.) y de los conceptos de ‘Borges’ forjados en este proceso. Entre los otros estudios que forman parte del proyecto se encuentran un estudio de la recepción creativa de Borges en la narrativa holandesa y un estudio de la recepción de Borges en el marco de la nueva novela hispanoamericana.   En aras de amplificar el marco internacional del proyecto y de fomentar el debate comparativo y teórico, los responsables del proyecto invitan a especialistas en el tema a participar en este simposio, presentando una ponencia que desde un marco teórico explícito se centre en la recepción de la obra de Borges en cualquier espacio literario relevante.  Ponentes invitados:  Edna Aizenberg Daniel Balderston  Beatriz Sarlo   Las propuestas, de un máximo de 300 palabras y formuladas en castellano, pueden entregarse hasta el 15 de mayo de 2011  a la siguiente dirección electrónica: expertmeetingborges@gmail.com. El 31 de mayo los organizadores comunicarán su decisión acerca de las propuestas. Los participantes entregarán una versión provisional de su ponencia antes del 1 de septiembre. Se prevé  la publicación de las versiones definitivas de las ponencias.  Brigitte Adriaensen Meike Botterweg Lies Wijnterp Maarten Steenmeijer (coordinador del proyecto)       