Dalberg-Preis 2010 für transdisziplinäre Nachwuchsforschung 
           Die Akademie gemeinnütziger Wissenschaften zu Erfurt lobt  in Verbindung mit den Universitäten und Hochschulen des Landes den   Dalberg-Preis 2010 für transdisziplinäre Nachwuchsforschung   aus.   Dieser Thüringer Akademiepreis rückt Forschung ins Blickfeld der Öffentlichkeit, deren Transdisziplinarität sich nicht nur auf Verbindungen zwischen einzelnen Fächern richtet, sondern die Brücke zwischen Geistes- und Naturwissenschaften schlägt.   Die betonte Transdisziplinarität gibt ein Signal dafür in die Öffentlichkeit, dass die vielfach getrennt nebeneinander liegenden Wissenschaftsdisziplinen nicht nur wechselseitig, sondern auch gemeinsam wahrgenommen werden. Sie unterscheiden sich weniger durch ihre sie letztlich verbindenden gemeinsamen Fragestellungen, sondern vielmehr auf grund ihrer methodischen Dispositionen.   Benannt ist der Preis nach Carl von Dalberg (1744-1817), der als Wirklicher Geheimer Rat und Statthalter zu Erfurt seit 1772 die Akademie zu besonderer Blüte erhob, mit den Großen seiner Zeit korrespondierte und ein Förderer der Wissenschaften und Künste war. 1802 wurde er Kurfürst im Erzbistum Mainz, dessen linksrheinische Gebiete an Frankreich abgetreten waren, und nach dem Reichsdeputationshauptschluß Kurerzkanzler bzw. mit Errichtung des Rheinbundes souveräner Fürst-Primas und Vorsitzender in der Bundesversammlung.   Der an die Wissenschaftsförderung Dalbergs erinnernde Preis im Umfang von 1.500 Euro wird im Jahr 2010 im Rahmen der Feierlichen Immatrikulationsfeier an der Technischen Universität Ilmenau am 9. Oktober vergeben. Bewerbungen werden bis zum 30. Juni 2010 an den Senat der Akademie gemeinnütziger Wissenschaften zu Erfurt erbeten: Postfach 450 122, 99051 Erfurt.      