CfP: Tercer Coloquio de la Red Europea de Investigaciones sobre Centroamérica "Límites, fronteras e intersecciones en Centroamérica" / "Limites, frontières et intersections en Amérique centrale"
  III Coloquio de Investigación RedISCA  (Red Europea de Investigaciones sobre Centroamérica)   Centre Aixois d'Etudes Romanes (CAER) y Estudios latinoamericanos de la Universidad de Aix-Marseille  Convocan al   Tercer Coloquio de la Red Europea de Investigaciones sobre Centroamérica &quot,Límites, fronteras e intersecciones en Centroamérica&quot, / &quot,Limites, frontières et intersections en Amérique centrale&quot,   Lugar del coloquio: Universidad de Aix-Marseille (Centre Schuman) Fechas: 15 y 16 de Noviembre 2012  Los límites de las identidades y las fronteras geográficas, culturales, lingüísticas y literarias de Centroamérica no están definidas de manera estable. Son el fruto de construcciones históricas en constante evolución y negociación. El istmo, puente entre el Norte y el Sur del continente americano, lugar de paso entre los dos océanos, se caracteriza por su diversidad étnica, social, cultural y lingüística, diversidad que plantea el fenómeno de fronteras e intersecciones, densas y problemáticas al mismo tiempo. Este espacio heterogéneo se articula en torno a fronteras políticas que fragmentan realidades culturales transnacionales. Las fronteras del istmo se han modificado constantemente en función de los diferentes procesos históricos y políticos desde la época prehispánica, la época colonial (Capitanía General de Guatemala, Real Audiencia de los Confines), el siglo XIX (Provincias Unidas de Centroamérica) hasta nuestros días y no coinciden siempre con las realidades culturales y los movimientos de poblaciones. Si los especialistas concuerdan en la actualidad en concebir el espacio centroamericano como el conjunto de cinco repúblicas originadas a partir de la antigua Capitanía General de Guatemala a las cuales se agregan los estados de Panamá y Belice, los fenómenos históricos de inmigración (zona del Caribe) y los desplazamientos de poblaciones intra y extra regionales invitan a repensar, en el contexto de la globalización, la noción de identidad centroamericana más allá de sus fronteras físicas y políticas. Los largos períodos dictatoriales que marcaron el siglo XX así como las repetidas crisis económicas terminaron por crear, al paso del tiempo, fenómenos de diaspora y auténticos enclaves de poblaciones centroamericanas en el Norte del continente (Estados Unidos, Canadá) y el sur de México (Chiapas). Tales migraciones concernieron grupos sociales muy diversos: clases populares y clases medias, indígenas y ladinos, campesinos, obreros, intelectuales, escritores. En el campo literario y cultural, este exilio -a veces político, a veces cultural- ha generado una producción literaria desterritorializada que cuestiona las fronteras mismas del hecho literario, las nociones tales como las literaturas nacionales, regionales o globalizadas. Se trata de una problemática que aborda simultáneamente los fenómenos de convergencia y de intersección literarios y culturales en la producción de la región centroamericana.  	En un contexto caracterizado por múltiples formas de exclusión, los procesos políticos y sociales, las construcciones de identidades que se redefinen en el marco del auge de discursos feministas y multiculturalistas (pueblos autóctonos, poblaciones afro caribeñas, ladinos) tanto como las concepciones de la nación aparecen con frecuencia como propuestas inestables y/o limitados. En ellas se ponen en juego la integración y la construcción de un convivir común que da lugar a la emergencia de nuevas problemáticas, temáticas y escrituras en los discursos literarios y otras prácticas discursivas. En esa línea, los discursos literarios han abordado a menudo los límites morales del ejercicio del poder. Los procesos políticos y sociales en Centroamérica han, en determinados momentos, desembocado en excesos y desviaciones extremas de los regímenes dominantes (represión, masacres, genocidios, etnocidios). Situaciones límites desde un punto de vista moral y humano que los discursos literarios (y otros discursos) han enfocado desde perspectivas y géneros diversos (poesía, cuento, teatro, novela histórica, policíaca, testimonio, etc.). Las representaciones literarias de esta realidad de los extremos y de las periferias suelen expresarse por medio de formas literarias a su vez fronterizas, en la intersección de diversos géneros o formas discursivas. 	Es de considerarse a la vez que la naturaleza de los procesos políticos, sociales y culturales de la región plantea igualmente el cuestionamiento del papel y los límites de las manifestaciones literarias, de los fenómenos editoriales (&quot,balkanización&quot,) y de recepción de la producción de los escritores centroamericanos en sus propios países, en la región, en el resto de América Latina y en el exterior del continente (Europa, Estados Unidos, Africa, Asia). En tanto que literatura al margen y de los márgenes, las manifestaciones literarias centroamericanas se han distinguido también por su interés por los espacios y las realidades situadas del otro lado de las fronteras tradicionales y hegemónicas. 	Este coloquio se propone reflexionar sobre estos planteamientos que problematizan la noción misma de la construcción del espacio centroamericano y el alcance de los fenómenos históricos, socioculturales y literarios que allí se desarrollan. Será pues la ocasión para analizar los fenómenos vinculados a los límites y fronteras de esta realidad particular y los puntos de convergencia de estos diversos aspectos y las esperas de los grupos sociales. Y para debatir acerca de la afirmación provocadora del historiador guatemalteco Arturo Taracena cuando dice: &quot,Centroamérica es una hipótesis por demostrar.&quot,    	Las propuestas de comunicación (resumen de unas veinte líneas) deberán ser enviadas antes del 31 de mayo de 2012 a los organizadores del coloquio, a la dirección electrónica: IIIcoloquioredisca.aix@gmail.com  Las propuestas serán evaluadas por el comité organizador y se notificará su aceptación antes del 30 de junio. Los ponentes tendrán un máximo de 20 minutos para sus comunicaciones. Los gastos correrán a cargo de los participantes.  Inscripción al coloquio: 30 euros. Otras informaciones logísticas, así como el programa, se harán llegar en una segunda circular.    Comité científico:  Dante Liano (Professeur, Université de Milan) Werner Mackenbach (Professeur, Université de Potsdam) Astvaldur Astvaldsson (Professeur, Université de Liverpool) Alexandra Ortiz Wallner (Dr. Ph. Université Libre de Berlin) Claudio Milanesi (Professeur, Université d'Aix-Marseille) Dante Barrientos Tecún (Professeur, Université d'Aix-Marseille) Gérard Gomez (Professeur, Université d'Aix-Marseille)   Comité organizador:  Dante Barrientos Tecún Julie Marchio Gérard Gomez Nelly Rajaonarivelo Rubén Torres Martínez       