CfP: X Coloquio Internacional de Literatura Fantástica: Paisajes góticos
           Los Coloquios Internacionales de Literatura Fantástica (CILF) han propiciado la reflexión en torno a lo fantástico y el cercamiento e intercambio entre los especialistas del tema. Fundados y organizados por Ana María Morales y José Miguel Sardiñas en colaboración con un coorganizador local, los CILF han tenido lugar en La Habana (1999), Ciudad de México (2000), Austin (2001), Basilea (2003), Laredo (2005), Göteborg (2007), Bamberg (2008), Xalapa (2009) y Budapest (2011).  El décimo coloquio se celebrará en la Universidad de Lausana. En esta ocasión deseamos focalizar la discusión en las raíces de lo fantástico en la novela gótica y el Romanticismo. Las ponencias, que deberán ser trabajos originales e inéditos, pueden versar sobre alguno de los siguientes temas:  - Teorización sobre la literatura fantástica: teorías y revisiones sobre el discurso de lo fantástico. - Lo fantástico frente a las nuevas modalidades americanas: lo real maravilloso y el realismo mágico. - Teorización de las formas discursivas producto de la confluencia de lo fantástico y lo maravilloso con sistemas de creencias y culturas diferentes a las europeas. - Relaciones de lo fantástico con modalidades afines (lo maravilloso, la ghost-story, la literatura policíaca, la ciencia ficción, la novela gótica, etc.). - Estudios sobre el discurso particular de alguna de las modalidades afines. - La literatura fantástica comparada: lo mismo estudios entre textos de distintas lenguas que de diferentes regiones o épocas. - Periodizaciones de la literatura fantástica y afines, lo mismo de países o regiones culturales específicos que de momentos definidos por las corrientes literarias de cada tradición regional (barroco, romanticismo, vanguardias, etc.). - Análisis de autores y textos en particular, estudios temáticos y de motivos fantásticos.  Resúmenes y ponencias Antes del 15 de enero de 2013 deberá estar en nuestro poder un resumen de aproximadamente 250 palabras con el título de la ponencia y el nombre y apellidos del autor. El Comité Organizador acusará recibo de la propuesta. A más tardar el día 31 de marzo se informará acerca de las propuestas aceptadas y, para garantizar que su nombre aparezca en el programa, el ponente deberá confirmar su asistencia ya que solo se aceptará la participación de ponentes que presenten personalmente sus trabajos La extensión de las ponencias no deberá exceder los 20 minutos de lectura oral y, aunque el español es la lengua oficial de los CILF, a criterio del Comité Organizador, se aceptarán propuestas en inglés o francés.  Tras la reunión, y para poder ser tomada en cuenta con vista a su publicación, antes del 10 de agosto de 2013 deberá remitírsenos la versión final, la cual por ningún motivo excederá las 20 cuartillas, en las que se incluyen las hojas destinadas a notas y bibliografía. El trabajo se remitirá por correo electrónico a la cuenta del coloquio cilf10.lausanne@gmail.com y al menos a uno de los miembros del Comité Organizador. Las notas y bibliografía de los trabajos deberán ajustarse a las normas del manual de estilo de la MLA. Todo trabajo será sometido a dictámenes y se contempla la publicación de las ponencias seleccionadas.  Inscripciones Las cuotas de inscripción para el coloquio son de CHF 100 (cien francos suizos) para participantes provenientes de instituciones europeas, canadienses o estadounidenses y CHF 50 (cincuenta francos suizos) para los investigadores de instituciones latinoamericanas, africanas o asiáticas. La inscripción deberá ser cubierta en la sede del coloquio antes de la sesión inaugural del evento. Los gastos de transporte y alojamiento serán cubiertos por los ponentes.  Contacto: cilf10.lausanne@gmail.com  Comité organizador: Marco Kunz, Université de Lausanne Ana María Morales, CILF José Miguel Sardiñas, UAM-Iztapalapa      