Experimentierfeld Frühaufklärung: Um 1700 als Epochenschwelle zwischen Öffnung und neuer Schließung
           Experimentierfeld Frühaufklärung  Um 1700 als Epochenschwelle zwischen Öffnung und neuer Schließung Internationale Tagung des Interdisziplinären Zentrums für die Erforschung der Europäischen Aufklärung  Halle, 14. bis 16. Juli 2011 Leitung: Prof. Dr. Daniel Fulda (Halle), PD Dr. Jörn Steigerwald (Bochum/Florenz)  Donnerstag, 14. Juli  14:00 Prof. Dr. Jörg Dierken, Halle (Sprecher des Landesforschungsschwerpunktes „Aufklärung – Religion – Wissen“) Begrüßung  14:10 Prof. Dr. Daniel Fulda / PD Dr. Jörn Steigerwald: Einführung  I. Öffnung der Weltbilder, neue Möglichkeiten in der Gesellschaft?  14:30 Prof. Dr. Daniel Fulda: Wann öffnete sich die Zukunft? Versuch einer Überprüfung der Koselleck-These für die Frühaufklärung  15:20 Pause  15:50 PD Dr. Christophe Losfeld, Halle: Verhaltensnormen in Frankreich um 1700: Das Ende der Sicherheit  16:40 Dr. Olaf Simons, Gotha: Zur Öffentlichkeit des Drucks um 1700. Erkundungen eines am Ende prekär offenen Interaktionsraums  18:00 Öffentlicher Abendvortrag Prof. Dr. Barbara Becker-Cantarino, Columbus/Ohio: Beginn der Bildungsgesellschaft: Pietismus, Erbauungsliteratur und kultureller Wandel der Geschlechterbeziehungen  Freitag, 15. Juli  II. Philosophie und Wissenschaften  09:00 Dr. Frank Grunert, Halle:  Öffnende Urteilskraft? Zur Dequalifizierung der Memoria zugunsten des Judiciums in der Frühaufklärung  09:50 Prof. Dr. Martin Mulsow, Erfurt/Gotha: Titelkupfer der Frühaufklärung  10:40 Pause  11:10 Prof. Dr. Harald Bluhm, Halle: Dynamisierung politischer Ordnung bei Leibniz  12:00 Prof. Dr. Gisela Schlüter, Erlangen: Zeitgemäß unzeitgemäß um 1700: Doria und Vico  12:50 Mittagspause  III. Gattungshierarchien im Umbruch  14:30 PD Dr. Jörn Steigerwald, Bochum/Florenz: Roman, petit roman oder nouvelle galante? Romaneske Theorie und Praxis bei Du Plaisir  15:20 Prof. Dr. Ruth Florack, Göttingen:  Transfer und Transformation. ‚Galante Prosa’ zwischen Frankreich und Deutschland  16:10 Pause  16:40 Katja Barthel, Halle: „Ich bedürffte wohl einen guten Rath / wohin ich mich wenden / oder was ich anfangen soll“. ‚Grünende Jugend’ um 1700 zwischen Orientierungslosigkeit und Selbstbestimmung  17:20 Prof. Dr. Dirk Niefanger, Erlangen: Von dem Zustande der Poesie in Teutschland. Die literaturgeschichtlichen Ausführungen der Breslauer Anleitung (1725)  Samstag, 16. Juli  09:00 Dr. Barry Murnane, Halle: „kill not with Bullets but with Pills as fatal“ (Samuel Garth). The Pharmaceutical Experiment of Mock-Epic Poetry  IV. Neue ästhetische Erfahrungen  09:50 Prof. Dr. Dorothea von Mücke, New York: Die Geburt der ästhetischen Erfahrung aus dem Geist des Wahren Christenthums  10:40 Pause  11:10 Prof. Dr. Wolfgang Hirschmann, Halle / Prof. Dr. Bernhard Jahn, Hamburg:  Gibt es eine deutsche Oper der Frühaufklärung?  12:00 Abschlussdiskussion      