Kunsthistorisches Institut in Florenz: Studentische Hilfskraft (83 Std. im Monat)
           Kunsthistorisches Institut in Florenz - Max-Planck-Institut  Bewerbungsende: 15.11.2010 Befristung: ein Jahr Ansprechpartner: Astrid Müller, E-Mail: khi-presse@khi.fi.it  Stellenbeschreibung:  Am Kunsthistorischen Institut in Florenz - Max-Planck-Institut - ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Stelle als  Studentische Hilfskraft (83 Std. im Monat)  im Büro Öffentlichkeitsarbeit zu besetzen. Die Stelle ist auf 1 Jahr befristet.  Zu den Aufgaben zählen die Unterstützung der Leiterin der Öffentlichkeitsarbeit bei den Projekten und Aktivitäten des Büros, insbesondere Veranstaltungsorganisation, interne und externe Kommunikation, Produktion von Kommunikationsmaterial sowie Kontaktpflege zu Presse und Öffentlichkeit.  Gute Kenntnisse der Kunstgeschichte sowie ein sehr sicherer Umgang mit dem PC (Office-Programme, elektronische Hilfsmittel) und sehr gute Recherchemethodik werden vorausgesetzt. Ein sicherer und sensibler Umgang in wenigstens zwei Sprachen (vorzugsweise Deutsch, Italienisch, Englisch) ist für die Tätigkeit sehr hilfreich, ebenso wie Flexibilität, Loyalität und Teamgeist.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte bis zum 15.11.2010 an unten genannte Anschrift.  Astrid Müller - Öffentlichkeitsarbeit Kunsthistorisches Institut in Florenz - Max-Planck-Institut Via Giuseppe Giusti 44 50121 Florenz Italien E-Mail:khi-presse@khi.fi.it      