Día Hispánico 2013 - Acercamiento a los problemas de la España de hoy
           Über Vorträge und Workhops wird die Thematik &quot,Acercamiento a los problemas de la España de hoy&quot, in mehreren Facetten vorgestellt und praxisorientiert vermittelt.  Deutscher Spanischlehrerverband, Landesverband Hessen Ort: Instituto Cervantes, Frankfurt am Main Termin: Sábado 7 de septiembre de 2013  Programm 08.30 – 09.00 Matrícula y acreditación de los participantes  9.00-9.30 Inauguración  9.30-10.30 Ponencia de apertura : Alejandra Plaza (Periodista): Una nueva forma de emigrar a Alemania (español)  10.30-10.45 Descanso  10.45-11.45 Ponencia: Prof. Dr. Javier Montiel (Karlshochschule, Karlsruhe): - Crisis : 1 – Messi : 0 - Sobre el mundo vital de la sociedad española durante la crisis financiera y por qué esto afecta a Alemania (español)  11.45-12.00 Descanso  12.00-13.00 Talleres simultáneos : Anika Schöffner Hanna Weidenlener: Producción de una audioguía en la clase de español. (alemán),  Flavia Puppo: ¿Qué se aprende leyendo? Lecturas niveladas: Hacia América 1, 2 y 3. SGEL (español),  José Manuel Foncubierta: Textos y contenidos sociales en el desarrollo de la competencia comunicativa. Edinumen (español), María Villarrasa: Acercamiento a la situación actual de los jóvenes mediante la comprensión auditiva. Klett (español),   14.15-15.15 Ponencia: Cristina López Moreno (Sheffield Hallam Universitj, SGEL): Causas y consecuencias del desempleo en España (español),   15.30-16.30 Ponencia: Johannes Müller (CFA, Managing Director-Chief Economist bei DWS Investment GmbH. Deutsche Bank Group): La crisis económica española: sus orígenes, su impacto en Latinoamérica y sus perspectivas de recuperación (alemán),  16.45-17.45 Talleres / Sesiones informativas simultáneos: Sesión informativa 5 : Dieter Gotthardt : Prácticas profesionales en Esparia en el marco del Programa Leonardo de la UE. Coordinador Programa Leonardo en Hesse Español/alemán,  Sesión informativa 6 : Cristina López Moreno : Internacionalización de los estudios universitarios. Sheffield Hallam University. SGEL Español,  Taller 7 : Elena Schäfer : Esparia en los nuevos medios de comunicación: el movimiento separatista catalán y las consecuencias de la crisis financiera.  Taller 8 : Isabel Calderón : Los jóvenes y el mercado laboral actual – ¡Apúntate 4! ‘Paso al bachillerato’. Cornelsen.,  Taller 9 : Rosales-Miranda, César: Migrafiti Alemania Actividades de lectura sobre el tema. Schmetterling Español.   17.45 Acto de clausura y vino de honor     