Doktorandenstelle
           Le candidat retenu rédigera une thèse de doctorat, qui sera inscrite dans une université suisse , deux sujets font partie du projet mais un des deux postes est déjà pourvu : thèse 1 : Dictionnaire étymologique du francoprovençal , thèse 2 : Dictionnaire de l’ancien francoprovençal (une description détaillée peut être obtenue à l’adresse ci-dessous). Les deux doctorants participeront aux travaux de la rédaction du FEW et seront intégrés à l’équipe du laboratoire ATILF du CNRS. Ils bénéficieront également d’un stage rédactionnel au Glossaire des patois de la Suisse romande. Ils participeront à une offre de formation qui sera organisée par l’ATILF et le Centre de dialectologie de l’Université de Neuchâtel pour répondre à leurs besoins. Le candidat doit être suisse, par sa nationalité ou le lieu de ses études. Les candidatures, contenant une lettre de motivation et un curriculum vitae, seront envoyées par voie électronique à l’adresse ci-dessous avant le 15 octobre 2011 à midi. L’entrée en fonctions est prévue au 1er novembre 2011 au plus tôt, au 1er janvier 2012 au plus tard.  Des renseignements peuvent être obtenus auprès de : Y. Greub, directeur du FEW, CNRS-ATILF, 44 avenue de la Libération, BP 30687, F-54063 Nancy Cedex. Tél. + 33 3 54 50 53 33. Mail yan.greub@atilf.fr.     