I. Göttinger Fachtagung Spanisch als Fremdsprache lernen und lehren
           Spanisch hat als Fremdsprache in den letzten Jahren zunehmend an Interesse gewonnen, was sich besonders an der Nachfrage nach Fremdsprachenlehrkräften in den Schulen bemerkbar macht. Bei dieser ersten Göttinger Fachtagung unter dem Thema „Spanisch als Fremdsprache lernen und lehren“ werden nicht nur verschiedene Spezialisten zu Themen der Fachdidaktik, Literatur- und Sprachwissenschaft sowie der Sprachlehr-/-lernforschung zu Wort kommen, den Teilnehmern soll auch Gelegenheit gegeben werden, an Workshops unterschiedlicher Art zu partizipieren. Es wird sich der spanische Verlag Edinumen (Koorganisator der Fachtagung) vorstellen sowie eine Plenumsdiskussion zur „Bedeutung des deutschen Bildungssystems für die Internationalisierung der spanischen Sprache“ mit nationalen und internationalen Diskussionsteilnehmern stattfinden. Während der Pausen soll auch für das leibliche Wohl gesorgt sein und Möglichkeit zum Austausch mit Kollegen und anderen Teilnehmern gegeben werden. Außerdem wird ein Rahmenprogramm die Veranstaltung mit abrunden und weiteres Informationsmaterial zur Verfügung gestellt werden.  Weitere Informationen (Programm, Anmeldung, etc.) unter: www.edinumen.es/index.php 