Drei wiss. Mitarbeiter/innen "Sinnlichkeit - Materialität - Anschauung. Ästhetische Dimensionen kultureller Übersetzungsprozesse in der Weimarer Klassik"
           Die Klassik Stiftung Weimar und das Deutsche Forum für Kunstgeschichte in Paris (Institut der Stiftung &quot,Deutsche Geisteswissenschaftliche Institute im Ausland&quot, - DGIA) werden, in Zusammenarbeit mit dem Nationalen Forschungsschwerpunkt &quot,Bildkritik&quot, der Universität Basel, von 2009 bis 2012 ein vom Bundesministerium für Bildung und Forschung gefördertes Forschungsprojekt zu &quot,Sinnlichkeit - Materialität - Anschauung. Ästhetische Dimensionen kultureller Übersetzungsprozesse in der Weimarer Klassik&quot, realisieren.  Für dieses Forschungsprojekt suchen wir, vorbehaltlich der endgültigen Förderbewilligung durch das BMBF, zum 1. Mai 2009:  1 wissenschaftliche/n Mitarbeiter/in E 13 TVöD  Arbeitsort Paris befristet auf 3 Jahre  Voraussetzungen: - Promotion in Kunstgeschichte, Germanistik, Geschichte oder Philosophie - umfangreiche Kenntnisse in der bildenden Kunst und Literatur der &quot,Goethezeit&quot, - sehr gute Fremdsprachenkenntnisse (vor allem Französisch) - Erfahrung in Konzeption und Durchführung von Ausstellungen - organisatorisches Geschick, kommunikative Kompetenz, hohe Belastbarkeit  Aufgaben: - Abfassung einer monographischen Studie zum Thema &quot,Wege kultureller Übersetzung: der Kulturtransfer zwischen Paris und Weimar um 1800&quot, - Teilnahme an regelmäßigen Workshops in Weimar, Basel und Paris - wissenschaftliche und organisatorische Vorbereitung einer Sonderausstellung, die 2012 in Paris und in Weimar gezeigt werden soll - konzeptionelle Unterstützung bei der Durchführung von wissenschaftlichen Tagungen, Vortragsreihen sowie Seminaren in Weimar, Basel und Paris  Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Die Gleichstellung von Frauen und Männern wird gefördert.  Ihre Bewerbungsunterlagen können nur zurückgesandt werden, wenn ein ausreichend frankierter Rückumschlag beiliegt. Von Bewerbungen per E-Mail bitten wir abzusehen.  Bewerbungen mit Lebenslauf, beruflichem Werdegang, Zeugnissen bzw. Beurteilungen richten Sie bitte bis zum 27.02.2009 an: Deutsches Forum für Kunstgeschichte 10, Place des Victoires P-75002 Paris  www.klassik-stiftung.de www.dtforum.org  * * * * *   Die Klassik Stiftung Weimar und das Deutsche Forum für Kunstgeschichte in Paris (Institut der Stiftung &quot,Deutsche Geisteswissenschaftliche Institute im Ausland&quot, - DGIA) werden, in Zusammenarbeit mit dem Nationalen Forschungsschwerpunkt &quot,Bildkritik&quot, der Universität Basel, von 2009 bis 2012 ein vom Bundesministerium für Bildung und Forschung gefördertes Forschungsprojekt zu &quot,Sinnlichkeit - Materialität - Anschauung. Ästhetische Dimensionen kultureller Übersetzungsprozesse in der Weimarer Klassik&quot, realisieren.  Für dieses Forschungsprojekt suchen wir, vorbehaltlich der endgültigen Förderbewilligung durch das BMBF, zum 1. Mai 2009:  2 wissenschaftliche Mitarbeiter/innen E 13 TV-L Kennziffer: 03 B/2009  Arbeitsort Weimar befristet auf 3 Jahre  Voraussetzungen: - geisteswissenschaftlicher Hochschulabschluss (MA, Staatsexamen oder Promotion), vorzugsweise mit Schwerpunkten in Kunstgeschichte, Germanistik, Geschichte oder Philosophie - umfangreiche Kenntnisse in der Literatur und bildenden Kunst der &quot,Goethezeit&quot, - organisatorisches Geschick, kommunikative Kompetenz, hohe Belastbarkeit - sehr gute Fremdsprachenkenntnisse  Aufgaben: - Abfassung einer monographischen Studie zu einem der folgenden Themenkomplexe: &quot,Schrift und Szenen des Schreibens in der Weimarer Klassik&quot, - &quot,Das Goethehaus als Erfahrungsraum&quot, - Teilnahme an regelmäßigen Workshops in Weimar, Basel und Paris - Mitwirkung bei der wissenschaftlichen und organisatorischen Vorbereitung einer Sonderausstellung, die 2012 in Paris und in Weimar gezeigt werden soll - konzeptionelle Unterstützung bei der Durchführung von wissenschaftlichen Tagungen, Vortragsreihen sowie Seminaren in Weimar, Basel und Paris  Die monographischen Studien können je nach akademischem Grad der Stelleninhaber/innen als Dissertationen oder als Post-Doc-Studien betreut werden.  Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Die Gleichstellung von Frauen und Männern wird gefördert.  Ihre Bewerbungsunterlagen können nur zurückgesandt werden, wenn ein ausreichend frankierter Rückumschlag beiliegt. Von Bewerbungen per E-Mail bitten wir abzusehen.  Bewerbungen mit Lebenslauf, beruflichem Werdegang, Zeugnissen bzw. Beurteilungen richten Sie bitte bis zum 27.02.2009 an: Klassik Stiftung Weimar Abteilung Personal Postfach 2012 D-99401 Weimar www.klassik-stiftung.de www.dtforum.org 