Eintragungen für die Bibliographie der Hispanistik 2005-2007
           Sehr geehrte Hispanistinnen und Hispanisten,  wie Sie wissen, berichtet die im Auftrag des Deutschen Hispanistenverbandes erscheinende „Bibliographie der Hispanistik in der Bundesrepublik Deutschland, Österreich und der deutschsprachigen Schweiz“ im Abstand von drei Jahren über die neuesten einschlägigen Veröffentlichungen im deutschsprachigen Raum. Sie erscheint in Buchform und wird dann als Datenbank im Internet zur Verfügung gestellt. Hier besteht eine Zusammenarbeit mit dem von der DFG geförderten Portal Cibera. Nunmehr geht es um die Zeit von 2005 bis 2007. Nach wie vor bitten wir die uns bekannten Autoren, uns ihre Veröffentlichungsliste für den zur Bearbeitung stehenden Zeitraum zu schicken. Daher schreiben wir Ihnen.  Könnten Sie uns bitte Ihre bibliographischen Angaben über die Zeit von 2005 bis 2007 zuschicken, damit wir sie berücksichtigen.   Die zu diesem Zwecke eingerichtete E-Mail-Anschrift lautet: bibhisp@uni-muenster.de   Bei der systematischen Einordnung der Eintragungen können Sie uns helfen, wenn Sie sich nach der Systematik der im Internet befindlichen Bibliographie der Jahre 1978 bis 2001 orientieren und uns Ihren Einordnungsvorschlag angeben. Sie können nachschlagen unter:  www.uni-muenster.de/Hispanistikbibliographie/   Auf dieser Seite wird auch demnächst die im Aufbau befindliche Bibliographie der Jahre 2005 bis 2007 einzusehen sein, wo Sie dann überprüfen können, ob wir Ihren Beitrag richtig übernommen haben.   Mit freundlichen Grüßen  Prof. Dr. Christoph Strosetzki Romanisches Seminar Universität Münster      