France – Allemagne, regards et objets croisés. La littérature allemande vue de la France. La littérature française vue de l’Allemagne
           Osnabrück, Institut für Romanistik, 11. - 13. November 2010 veranstaltet dank der Förderung der Fritz Thyssen-Stiftung  Programme  Jeudi, 11 novembre  14.00 – 14.30 h Ouverture du colloque  Claus R. Rollinger, Président de l’Université Andrea Grewe, Directrice de l’Institut für Romanistik  Didier Alexandre ou Michel Murat, coordinateur français du colloque Wolfgang Asholt, coordinateur allemand du colloque  14.30 – 16.00h   Didier Alexandre (Paris IV – Sorbonne): Le centenaire de Goethe  Frank-Rutger Hausmann (Freiburg): La France vue par les Geisteswissenschaften (1933 – 1945)  16.00 – 16.30h Pause  16.30 – 18.00h   Christoph König (Osnabrück): L’influence de la littérature française sur les conceptions littéraires de la Germanistik  Claude Perez (Aix-en-Provence): Les Cahiers du Sud et le romantisme allemand  18.30 – 19.30h Visite du Nussbaum-Museum (les peintures de Nussbaum sont actuellement exposées au Musée d’art et d’histoire du Judaïsme de Paris)  Vendredi, 12 novembre  9.00 – 10.30h   Rainer Warning (München) : Comparaison des modèles français et allemands à l’exemple de Mme de Staël et de Heinrich Heine   Michel Murat (Paris IV – Sorbonne): Novalis : du Baron Eckstein à Albert Beguin  10.30 – 11.00h Pause  11.00 – 12.30h   Marc Décimo (Orléans) : Bréal et Goethe  Bernard Le Drezen (Paris IV) : Léon Blum : Goethe et Eckermann  12.30 – 14.00h Déjeuner  14.00 – 15.30h   Kai Nonnenmacher (Regensburg): Karl Vossler et la littérature française  Robert Kahn (Rouen) : Le sublime inquiétant des 'Fleurs du Mal': Auerbach lecteur de Baudelaire  15.30 – 16.00h Pause  16.00 – 17.30h   Claudine Delphis (Paris VII): L’enseignement de la littérature française du 19e et du 20e : l’exemple de l’université de Leipzig   Ursula Bähler (Zürich): Ernst Robert Curtius, « Brunetière », les « Wegbereiter » et la droite française  Samedi, 13 novembre  9.00 – 11.00h   Thierry Roger (Paris IV – Sorbonne) : Hugo Friedrich lecteur de la poésie française du XIXe siècle  Thomas Hunkeler (Freiburg, Schweiz) : Gonzague de Reynold et la littérature française  Wolfgang Asholt (Osnabrück) : L’Histoire de la littérature française au 19e et au 20e siècle de Victor Klemperer (1925 – 1932)  Kontakt Prof. Dr. Wolfgang Asholt Universität Osnabrück Institut für Romanistik / Latinistik  Neuer Graben 40  49074 Osnabrück  db.romanistik.de/pers/78-Wolfgang_Asholt 