Fremdsprachensekretär/-in (TZ)
           Am Romanischen Seminar der Universität Mannheim (Philosophische Fakultät) ist zum 01.01.2011 eine Teilzeitstelle (15,5 Stunden/Woche) als  Fremdsprachensekretär/-in  zu besetzen. Die Stelle ist zunächst auf ein Jahr befristet. Bei Bewährung ist eine Weiterbeschäftigung grundsätzlich vorgesehen.  Vorausgesetzt werden: - eine einschlägige Berufsausbildung, - ausgezeichnete Orthografie- und Grammatik-Kenntnisse in      deutscher und englischer Sprache sowie mindestens einer    romanischen Sprache (vorzugsweise Spanisch, Französisch oder   Italienisch), - Fertigkeiten im Umgang mit EDV (MS-Office und   Webanwendungen), - die Fähigkeit zur eigenständigen Durchführung von   organisatorischen und administrativen Aufgaben insbesondere   im Rahmen der Prüfungsverwaltung, Veranstaltungsorganisation   und der Kontenbewirtschaftung - Zuverlässigkeit und Teamgeist, Engagement und Motivation - Erfahrungen im Hochschulbereich sind von Vorteil.  Die Beschäftigung erfolgt nach Maßgabe der Bestimmungen des Tarifvertrags für den öffentlichen Dienst der Länder (TV-L). Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen, vorzugsweise per E-Mail, bis zum 15.10.2010 zu richten an die:  Universität Mannheim Abteilung Romanische Sprach- und Medienwissenschaft L15, 16, 68131 Mannheim E-mail: mueller-lance@phil.uni-mannheim.de      