Forschungs- und Habilitationsstipendien "Silence. Schweigen" (DFK Paris, Jahresthema 2011/12)
           Deutsches Forum für Kunstgeschichte/Centre Allemand d’Histoire de l’Art Paris  Zum Jahresthema 2011/2012  „SILENCE. SCHWEIGEN.“  vergibt das Deutsche Forum für Kunstgeschichte zum 1. September 2011 mehrere Forschungsstipendien (12 Monate) sowie ein Habilitationsstipendium (24 Monate). Die Ausschreibung richtet sich an Interessenten mit einem abgeschlossenen (M. A. und/bzw. Dr. phil.) Hochschulstudium der Kunstgeschichte oder anderer fachnaher Disziplinen. Besonders willkommen sind Forschungen, die sich in besonderem Maße Gegenständen oder Aspekten aus dem deutschsprachigen und/bzw. französischen Raum zuwenden. Darüber hinaus werden Nachwuchswissenschaftler, deren Forschungsinteressen sich in das Themenspektrum des DFK insgesamt einfügen, eingeladen, sich mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, ggf. Publikationsliste, zwei Empfehlungsschreiben von Hochschullehrern) sowie einer Projektskizze (max. 3 Seiten, dazu Zeitplan und Literaturverzeichnis), bis zum 15. Mai 2011 unter folgender Anschrift zu bewerben:  Deutsches Forum für Kunstgeschichte/Centre Allemand d'Histoire de l'Art Kennwort: Stipendien 10 place des Victoires F-75002 Paris.  Nähere Informationen zum Jahresthema und Einzelheiten zu den Stipendien entnehmen Sie bitte der Website des Deutschen Forums für Kunstgeschichte www.dtforum.org 