Fellowships für Postdocs in Italien (Marie-Curie-Maßnahme COFUND)
           Europaweite Mobilitätsprogramme für Nachwuchswissenschaftler/innen Kofinanziert durch die Marie Curie-Maßnahme „Co-funding of regional, national and international programmes“ (COFUND) der EU-Kommission bieten derzeit europaweit wieder eine Reihe an Förderinstitutionen Mobilitätsprogramme für Nachwuchswissenschaftler/innen verschiedenster Disziplinen an, wie z.B.:  Fellowships für Postdocs in Italien Deadline: 14. Juni 2011 Das Programm fördert 18-monatige Forschungsaufenthalte an bestimmten Forschungseinrichtungen in Triest und der Region Friuli Venezia Giulia. Antragsberechtigt sind Wissenschaftler/innen mit Doktortitel oder mindestens vier Jahren Vollzeit-Forschungserfahrung. Anträge aus den folgenden Wissenschaftsfeldern können eingereicht werden: Biotechnologien und Diagnostik, Materialtechnik, Mechanik, Physik und Chemie, Ökologie, Umwelt und Energie, Informationstechnologie, Wirtschaftswissenschaften, Geistes- und Sozialwissenschaften.   Näheres unter: www.welcomeoffice.fvg.it/talents.aspx  Eine Übersicht der aktuellen durch Marie Curie kofinanzierten Fellowship-Programme finden Sie auf der KoWi-Webseite: www.kowi.de/desktopdefault.aspx/tabid-259/994_read-1090/ 