Deutsch-Französisches Joint Degree-Programm: Masterstudiengang für Juristisches Übersetzen und Dolmetschen
           Ab dem Wintersemester 2011/12  bietet die Hochschule Magdeburg-Stendal  in Kooperation mit der Université de Bretagne-Sud einen neuen Masterstudiengang für Juristisches Übersetzen und Dolmetschen an.  Ziel des Studiums ist es, dem Mangel an qualifizierten Übersetzern und Dolmetschern bei Gerichten und Behörden zu begegnen und die Zusammenarbeit zu verbessern. Die Absolventen sollen zudem befähigt werden, den Anforderungen von Unternehmen im Bereich der mehrsprachigen Kommunikation gerecht zu werden und Dokumentationsübersetzungen vorzunehmen, die beispielsweise von ausländischen Geschäftspartnern eingehen.   Das Studienprogramm umfasst 4 Semester und strukturiert sich folgendermaßen:  Das erste Semester absolvieren die Studierenden an der Université de Bretagne-Sud, das zweite und dritte Semester an der Hochschule Magdeburg-Stendal. Im letzten Semester absolvieren die Studierenden ein Praktikum im französischsprachigen Ausland und verfassen die Masterarbeit.   Voraussetzungen für die Zulassung zum Studium sind ein international anerkannter erster akademischer Abschluss, ausreichende Kenntnisse in den Sprachen Deutsch, Französisch und Englisch sowie Kenntnisse zum deutschen bzw. französischen Rechtswesen und der Europäischen Union. Sind diese Kenntnisse aus den Bewerbungsunterlagen nicht ersichtlich, werden sie im Rahmen eines Feststellungsverfahrens geprüft.  Folgende Kompetenzen werden im Rahmen des Studiums erworben: - Aktive Beherrschung von zwei Sprachen und passive Beherrschung einer dritten Sprache - Übersetzen und Dolmetschen im juristischen Kontext - Kenntnisse der Berufs- und Marktgestaltung - Kenntnisse der Rechts- und Gerichtssysteme der Europäischen Union, Deutschlands und Frankreichs - Fähigkeit zum wissenschaftlichen Arbeiten und zur schriftlichen und mündlichen Kommunikation  Weitere Informationen unter: www.fachkommunikation.hs-magdeburg.de 