Colóquio Internacional Miguel Torga
           Colóquio Internacional Miguel Torga Institut für Romanistik Universität Hamburg 13.12.2007 bis 15.12.2007  Am 12. August 2007 jährte sich der Geburtstag des berühmten portugiesischen Schriftstellers Miguel Torga (1907-1995) zum hundertsten Mal und dieses Ereignis bietet sich als passende Gelegenheit an, eine neue Annäherung an sein Werk zu unternehmen. Torgas Schriften – Romane, Erzählungen, Gedichte, Theaterstücken sowie ein äusserst aufschlussreiches Tagebuch – begleiten den grössten Teil des 20. Jahrhunderts – nicht nur in Portugal. Ihre Neubewertung, wie sie auf dem Hamburger Kolloquium angestrebt wird, soll allerdings in erster Linie dazu dienen, das portugiesische vergangene Jahrhundert in seinen zahllosen Widersprüchlichkeiten einer vielfältigen Wiederlektüre zu unterziehen. Innerhalb der internationalen Lusitanistik nimmt diese Veranstaltung eine Sonderstellung ein, ist sie doch die einzige universitäre Auseinandersetzung mit Miguel Torgas Werk zu diesem Anlass in Deutschland. Die aus unterschiedlichen Ländern stammenden Vortragenden des Kolloquiums widmen sich diesem Anliegen mit je unterschiedlichen Fragestellungen und Themenschwerpunkten. Eine der interessantesten Teilnehmerinnen ist Clara Rocha, die Tochter Miguel Torgas, die als Professorin für portugiesische Literatur an der Universidade Nova in Lissabon lehrt. Dem Hamburger Kolloquium wird jedoch auch mit seinen weiteren renommierten portugiesischen, spanischen, italienischen, brasilianischen und deutschen Teilnehmern und Teilnehmerinnen eine wichtige Rolle zukommen, die über die Ehrung des grossen Schriftstellers hinausgeht und sich auf die Auseinandersetzung mit der portugiesischen Literatur des 20. Jahrhunderts bezieht. Im Rahmen des Hamburger Torga Kolloquiums wird ausserdem eine multimediale Ausstellung zu Torgas Leben und Werk präsentiert, und darüber hinaus wird am 13. Dezember 2007 im Lichthof der Staats- und Universitätsbibliothek das Theaterstück O Paraíso nach Motiven aus Torgas Werk von der Theatergruppe des Portugiesisch-Deutschen Instituts der Universität zu Köln aufgeführt. Ausführliche Informationen entnehmen Sie bitte der Homepage des Kolloquiums.  www.coloquio-torga-hamburg.de www.coloquio-torga-hamburg.de/programa.php 