eurotopics.net: Kostenlose europäische Presseschau für Sprachunterricht
           euro|topics (www.eurotopics.net) ist das mehrsprachige Online-Angebot der Bundeszentrale für politische Bildung zu europäischen Themen. euro|topics informiert über politische, kulturelle und gesellschaftliche Debatten aus 28 Ländern (EU plus Schweiz). Die tägliche Presseschau macht Debatten und Meinungen europaweit zugänglich, die Medien bislang auf nationaler Ebene führen. So fördert euro|topics transeuropäische Diskussionen und die Herausbildung neuer Netzwerke des medialen, kulturellen und politischen Austauschs.  euro|topics verfügt über ein umfangreiches und stetig wachsendes Archiv aus rund 14.000 Presseschauartikeln und weiteren Beiträgen. Ein fast 250 Zeitungen, Magazine und Blogs umfassender Medienindex und der ausführliche Autorenindex optimieren die Suche nach europäischen Denkern und Debatten.  euro|topics erscheint in fünf Sprachen (Englisch, Französisch, Spanisch, Polnisch, Deutsch) und kann in allen Sprachen als kostenloser E-Mail-Newsletter bezogen werden.  Aufgrund ihres Inhalts und ihrer Form eignen sich die Beiträge auf euro|topics besonders für den Sprachunterricht an den Universitäten, vor allem für Landeskunde-, Konversations-, Textproduktions- und Übersetzungskurse. Mehr Informationen auf www.eurotopics.net 