DissertantIn (frz. und ital. Sprachwissenschaft)
           GZ A 0154/1-2013 Am Fachbereich Romanistik gelangt die Stelle eines/r wissenschaftlichen Mitarbeiters/in im Forschungs- und Lehrbetrieb gemäß UG und Angestelltengesetz mit einem/r Universitätsassistenten/in gem. § 26 Kollektivvertrag der Universitäten (Dissertant/in) zur Besetzung.   Aufgabenbereiche: wissenschaftliche Unterstützung im Forschungs- und Lehrbetrieb im Bereich französische und italienische Sprachwissenschaft, dies umfasst die Mithilfe bei Forschungsprojekten, Projekt- und Tagungsorganisation sowie administrative Aufgaben, selbständige Forschungstätigkeiten einschließlich der Abfassung und Veröffentlichung einer Dissertation und grundsätzlich ab dem dritten Verwendungsjahr selbständige Lehre im Ausmaß von zwei Wochenstunden  Anstellungsvoraussetzung: abgeschlossenes Diplom- bzw. Masterstudium der Romanistik (Französisch oder Italienisch) bzw. Lehramtsstudium der Romanistik (Französisch oder Italienisch) bzw. ein vergleichbarer Studienabschluss.  Erwünschte Zusatzqualifikationen: gute Kenntnisse einer zweiten romanischen Sprache (vorzugsweise Italienisch bzw. Französisch), Interesse für Fragestellungen der Grammatik- und Spracherwerbsforschung sowie Fachdidaktik.  Gewünschte persönliche Eigenschaften: Selbständigkeit, Zuverlässigkeit, Teamfähigkeit, Belastbarkeit und Flexibilität sowie Freude an wissenschaftlicher Arbeit.   Auskünfte werden gerne unter Tel.Nr. +43/662/8044-4451 oder matthias.heinz@sbg.ac.at (Univ.-Prof. Dr. Matthias Heinz) gegeben.   Bewerbungsfrist: 11. Dezember 2013 (Poststempel)  Den vollständigen Ausschreibungstext finden Sie auf der Homepage der Universität Salzburg.       