CfP: « Romain Rolland, une pensée transculturelle. Réseaux, notions clés, formes de réception » / „Romain Rolland als transkultureller Denker. Netzwerke, Schlüsselkategorien, Rezeptionsformen“
           L’intérêt pour Romain Rolland, grand pacifiste, détenteur du prix Nobel de 1916 et promoteur de l’unité culturelle européenne, avait quelque peu diminué ces derniers temps. Quelques nouveaux aspects, tel que l’intérêt croissant pour la recherche sur la Première Guerre mondiale comme événement pivot de l’histoire intellectuelle et politique du XXe siècle, laissent néanmoins présager qu’il est prometteur de s’intéresser de nouveau à lui. La publication de sa vaste correspondance et celle, attendue, de son dernier Journal de guerre des années 1940 à 1944, ainsi que l’exploitation d’autres sources encore inédites permettent de jeter un nouveau regard sur ce médiateur transculturel et témoin exceptionnel de son temps. Rolland fut au centre d’un vaste réseau d’échanges intellectuels, représentatif du climat de toute une époque, comptant parmi ses correspondants des personnes célèbres tels que Maxime Gorki, Sigmund Freud, André Gide, Annette Kolb, Malwida von Meysenbug, Ernst Robert Curtius et Panaït Istrati, pour ne nommer que les plus connus.  Rolland fut trop longtemps l’objet de combats idéologiques entre l’Europe de l’Ouest et de l’Est et son héritage fut accaparé à des fins politiques. Il est temps de jeter un regard nouveau et serein sur Rolland et d’aller au-delà de ces interprétations idéologiques. L’application de paradigmes tels que le transfert culturel, la médiation culturelle, l’inter- et la transculturalité ainsi que la traductologie historique sont autant de nouveaux moyens et méthodes pour mieux apprécier la personnalité et la pensée de Rolland et son impact à travers les tribulations dramatiques de son époque.   Voilà pourquoi le Pôle France de l’Université de la Sarre à Sarrebruck organise en 2013 un colloque en coopération avec L’Association Romain Rolland et la Romain-Rolland-Gesellschaft, ayant pour objet la pensée transculturelle de Romain Rolland. Il s’agit d’un bilan intermédiaire précédant les commémorations du centenaire du début de la Première Guerre mondiale en 2014 (ainsi que le centenaire du manifeste Au-dessus de la mêlée) et du 150e anniversaire de Rolland en 2016 (ainsi que le centenaire du Prix Nobel attribué à Rolland). Les organisateurs se proposent d’encourager la redécouverte de la pensée rollandienne – compte tenu des évolutions actuelles en Europe et dans le monde – et d’offrir une tribune pour des approches théoriques et méthodologiques innovatrices, émanant en particulier de la recherche en littérature comparée et interculturelle ainsi qu’en communication interculturelle. Les contributions de jeunes chercheurs sont donc particulièrement les bienvenues.  Les résultats du colloque seront publiés dans Vice Versa, Deutsch-französische Kulturstudien, une collection éditée par le Pôle France de l’Université de la Sarre.  Une bibliographie en libre accès comprenant les éditions et la littérature secondaire récentes (depuis 1990) de/sur Romain Rolland est disponible sous : https://www.zotero.org/groups/meylan/items .  Quelques exemples de sujets pour des contributions : •	Notions et concepts de l’Europe chez Romain Rolland – constructions historiques et actualité •	Traductions, réception et impact de son œuvre •	Reflets de ses réseaux transculturels dans sa correspondance et dans ses Journaux •	Perspectives intermédiales et transculturelles chez Rolland : musique, théâtre, art •	Rolland comme expatrié : expérience biographique (Lebenswelt) et formes de fictionnalisation •	Transfert et médiation culturels chez Rolland •	Rolland, l’Europe de l’Est et le monde extra-européen •	Intertextes chez Rolland •	Rolland en tant qu’intellectuel dans le contexte de la recherche récente sur le rôle des intellectuels •	Relecture des notions politiques clés modernes dans l’œuvre de Rolland •	Rolland et les avant-gardes transculturelles  Échéances : Merci de soumettre vos propositions pour des contributions avant le 15 octobre 2012.  Direction scientifique : Les professeurs Manfred Schmeling et Hans-Jürgen Lüsebrink, Sarrebruck, en collaboration avec Jean-Pierre Meylan, Bâle (Association Romain Rolland, France, et Romain-Rolland-Gesellschaft Allemagne)  Organisation et contact: 			 Université de la Sarre Pôle France – Frankreichzentrum Anne Rennig (coordination) Campus A4 2, R. 2.12 D-66123 Saarbrücken Tél. : +49 (0)681-302-2399 Fax : +49 (0)681-302-4963 E-mail : fz@mx.uni-saarland.de     