DFH-Referent/in für das Referat "Programmfinanzierung"
           Die Deutsch-Französische Hochschule sucht für ihr Sekretariat in Saarbrücken:   Referenten/in für das Referat &quot,Programmfinanzierung&quot,  (100 % TVöD 11)   Die Stelle ist auf zwei Jahre befristet mit Möglichkeit der Verlängerung und sollte bis zum 1.9.2009 besetzt sein.  Die Deutsch-Französische Hochschule (DFH) ist ein Verbund deutscher und französischer Hochschuleinrichtungen. Zu den Aufgaben der DFH gehört auch die Förderung von Nachwuchswissenschaftlern und Forschungskooperationen.  Aufgabengebiet:  Neben der Betreuung der Studiengänge besteht Ihre Hauptaufgabe in der Erstellung der Zuwendungsverträge und in der Kontrolle der Verwendungsnachweise für rund 150 integrierte Studiengänge unter dem Dach der Deutsch-Französischen Hochschule. Sie fungieren als Schnittstelle zwischen dem Bereich Programmfinanzierung und der Buchhaltung und wirken bei der Entwicklung und Erarbeitung neuer Maßnahmen mit. Zudem werden Sie als Referent/in die Stellvertretung Ihres Referatsleiters während dessen Abwesenheit übernehmen.  Anforderungen:  Gesucht wird ein/e Bewerber/in mit abgeschlossenem Hochschulstudium, die/der über Kenntnisse der französischen und deutschen Hochschulsysteme sowie über eine mehrjährige Berufserfahrung, insbesondere im Bereich der Verwaltung der Studiengänge verfügt. Kenntnisse im Bereich der Betriebswirtschaft sind erwünscht. Sie beherrschen sowohl die deutsche als auch die französische Sprache und sind mit der Nutzung der MS-Office-Programme (Outlook, Word, Excel, Access) vertraut. Organisationstalent, Kommunikationsstärke, Teamfähigkeit und Kenntnisse im Umgang mit den Arbeitskulturen in Deutschland und Frankreich runden Ihr Profil ab.  Weitere Informationen zur Deutsch-Französischen Hochschule finden Sie auch auf der Homepage unter www.dfh-ufa.org.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbungsunterlagen bis zum 26.7.2009 (Datum des Poststempels) an:   Deutsch-Französische Hochschule Herrn Generalsekretär Dr. Jochen Hellmann Kohlweg 7 66123 Saarbrücken     