Korpus - Kommunikation - Kultur: Linguistik als Kulturwissenschaft
           Am Freitag, den 04. November 2011 richtet das International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig-Universität Gießen einen eintägigen Workshop zu dem Thema &quot,Korpus – Kommunikation – Kultur: Linguistik als Kulturwissenschaft&quot, aus. Die Veranstaltung wird von der Research Area 5 &quot,Culture, Language and the New Media&quot, des GCSC koordiniert und richtet den Fokus auf Schnittstellen zwischen kulturwissenschaftlicher und linguistischer Forschung auf verschiedenen Betrachtungsebenen.   Während Kommunikation in kulturwissenschaftlicher Forschung eine wichtige Rolle spielt und auch kulturwissenschaftliche Fragestellungen in linguistischen Analysen von Kommunikation Beachtung finden, werden korpuslinguistische Herangehensweisen in diesem Zusammenhang oft vernachlässigt. Daher sollen sie Thema und Diskussionsschwerpunkt dieser Veranstaltung sein. Die inhaltliche Ausrichtung der Vorträge ist dabei bewusst offen gehalten und umfasst unterschiedlichste Bereiche wie Soziolinguistik, Textlinguistik, Medienlinguistik, interkulturelle Kommunikation, Pragmatik und Gender Studies.   Weitere Informationen und Anmeldung  Interessierte finden alle nötigen Informationen, wie etwa das Programm, Informationen zum Veranstaltungsort, mögliche Unterkünfte sowie Kontaktdaten, und die Möglichkeit zur Anmeldung auf folgender Website: gcsc.uni-giessen.de/wps/pgn/home/GCSC_eng/korpus-kommunikation-kultur  Die Anmeldung ist bis zum 27.10.2011 freigeschaltet. Nach der Anmeldung erhalten Sie eine automatische Bestätigung mit einem Link zur Vorbereitungslektüre, welche von den Vortragenden empfohlen wurde.   Die Teilnahme am Workshop ist kostenlos. Die Workshopbeiträge werden in deutscher Sprache gehalten.   Über Ihre Teilnahme würden wir uns sehr freuen!  Im Namen des Organisationsteams Katharina Müller (K.B.Mueller@romanistik.uni-giessen.de)      