Die Erfurter Romanistik feiert ihren 20. Geburtstag
           Die 1992 gegründete Erfurter Romanistik wird dieses Jahr 20 Jahre alt, und das wird am 14. und 15. Juni 2012 gefeiert: mit einem Fotowettbewerb, einem Gastvortrag von Prof. Frank Lestringant aus Paris und einem kleinen Kolloquium, alles zum Thema &quot,Literarische Reisen&quot,.  Insbesondere ergeht herzliche Einladung zum Festvortrag von Professor Frank Lestringant von der Pariser Sorbonne, der bereits im Sommersemester 2010 als Gastprofessor in Erfurt war. Der Titel des Festvortrags lautet: “Le monde dans la barbe de Panurge (Rabelais, Tiers livre, XXVIII)“, die Veranstaltung findet am Donnerstag, 14. Juni ab 19 Uhr im Internationalen Begegnungszentrum der Uni Erfurt (Michaelisstraße 38) statt.   Außerdem wird an diesem Abend die Publikation der „Erfurter Mercator Vorlesungen“ von Frank Lestringant vorgestellt, d.h. die ins Deutsche übersetzte Sammlung seiner in 2010 Erfurt gehaltenen Vorträge und einiger thematisch verwandter Beiträge – das Buch ist Anfang 2012 beim transcript Verlag unter dem Titel „Die Erfindung des Raums. Kartogrphie, Fiktion und Alterität in der Literatur der Renaissance“ erschienen.  Am Freitag, 15. Juni, wird das Jubiläum der Erfurter Romanistik ab 10 Uhr auf dem Uni-Campus (LG 1, Hörsaal 3) mit einem kleinen Kolloquium zum Thema „Literarische Reisen“ fortgesetzt, bei dieser Gelegenheit erfolgt auch die Preisverleihung zum diesjährigen romanistischen Fotowettbewerb, dessen Egebnisse noch bis zum 15. Juni im Erdgeschoß der Erfurter Universitätsbibliothek ausgestellt werden.       