Jahrestagung der Deutschen Dante-Gesellschaft
           Die Jahrestagung der Deutschen Dante-Gesellschaft findet in diesem Jahr vom 12.-14. Oktober im historischen Rathaus der Stadt Konstanz statt. Die Jahrestagung steht unter dem Motto &quot,Geist und Geld. Dante und die Dantezeit&quot,. Die Veranstaltung ist öffentlich und interessierte Besucher sind herzlich willkommen.  Die Jahrestagung der Deutschen Dante-Gesellschaft ist neben dem Dante-Jahrbuch das wichtigste Forum für die Begegnung von Wissenschaftlern, Künstlern und Dante-Freunden. Die Jahrestagungen finden an wechselnden Orten statt. Sie zielen inhaltlich auf ein interdisziplinäres Vortragsprogramm ab, das sich literarischen, linguistischen, historischen, philosophischen, kunst- und musikgeschichtlichen, kultur- und rezeptionsgeschichtlichen sowie anderen Problemen widmet, denen eine über die Dante-Interpretation hinausgehende, grundsätzliche Bedeutung zukommt.     