Chercheurs sans frontières / Free Science - nouvelle ONG
           Chercheurs sans frontières est un collectif de chercheurs et d'enseignants-chercheurs, français et étrangers, qui, face au nombre toujours croissant de scientifiques mis en danger ou empêchés dans leur activité de recherche, ont décidé de créer une organisation non gouvernementale internationale, transdisciplinaire et pluraliste qui permette d'alerter, d'informer et de mobiliser pour protéger et soutenir la liberté de la recherche à travers le monde.  Les membres du bureau de Chercheurs sans frontières - Free Science sont: Alain GARRIGOU, Georgia BARLOVATZ-MEIMON, Claire LE STRAT, Willy PELLETIER, Julien FRETEL, Sabine ROZIER, Frédéric NEYRAT, Olivier MICHEL, Julien MEIMON, Hélène MICHEL, Sylvain LAURENS, Ozgür GÜN, Cécile KOVACSHAZY, Cassim AHMED DINI. Cher-e-s les uns les autres,  Pourquoi cette ONG &quot,Chercheurs sans frontières/Free Science&quot,? Parce que de plus en plus de chercheurs se voient empêchés voire censurés dans leurs travaux, en France comme ailleurs. Cette association vise à informer, alerter, mobiliser et protéger. Elle a tenu sa première conférence publique le 25 février 2011 à l'Assemblée nationale de 16h à 19h en présence de chercheurs inquiétés de façon très actuelle, et notamment  - un des cinq philosophes hongrois diffamés par la presse proche du gouvernement (http://www.liberation.fr/monde/01012314982-hongrie-orb-n-cible-les-philosophes) - la sociologue turque Pinar Selek (http://www.pinarselek.com/public/page_item.aspx?id=782). - le politiste français Alain Garrigou qui est inquiété (on lui demande 100.000 euros) depuis qu'il a enquêté sur les sondeurs ainsi que sur les diplômes supposés du Président de la république.  Dans l'immédiat, je vous invite à soutenir ce projet en signant la pétition:  www.csf-free-science.org/petition/ et en adhérant à l'association: www.csf-free-science.org/doku.php  Nul besoin d'être soi-même chercheur/ scientifique pour soutenir CSF : est concernée toute personne qui pense que la liberté de créer et de penser est cruciale. Et toute personne qui souhaite participer de plus près à l'aventure est a priori la bienvenue. N'hésitez pas à nous signaler tout cas d'entrave à la liberté de la recherche que vous connaitriez. CSF se donne pour mission de faire connaître ces cas et de tenter de les résoudre.     