Flaubert-Kompaktseminar mit Barbara Vinken und Jacques Neefs
           Flaubert: voir, croire, savoir, la pensée critique de la prose  Le séminaire s’attachera à la fonction que Flaubert donne à la prose narrative comme exercice d’interrogation sur les croyances, sur l’opinion, sur les savoirs, et comme construction d’une beauté nouvelle, critique, ironique, et étrangement « mimétique », dégageant, au sein des discours et du tumulte des « positions », un rapport sensible au monde tout à fait singulier. Flaubert s’attache au pluriel des religions, dans les différentes versions de La Tentation de saint Antoine, dans Salammbô, dans Trois Contes, en particulier dans Hérodias, et à la précarité et aux contradictions des savoirs et des discours d’autorité dans ses romans « contemporains », Madame Bovary et L’Éducation sentimentale, mais plus particulièrement dans Bouvard et Pécuchet. Des rapprochements entre Bouvard et Pécuchet et  La Tentation de saint Antoine ont été proposés, en particulier par Michel Foucault. Nous reprendrons cette question, en considérant également d’autres textes de Flaubert : c’est la contraignante et dérisoire autorité de toute « représentation » reçue que la prose démontre et défait, en conquérant sa singulière autorité esthétique, celle d’un scepticisme véritable, et en ouvrant l’espace d’une « ontologie moderne ».  Flaubert, Salammbô, éd. Gisèle Séginger, GF Flammarion Flaubert, Trois Contes, éd. Pierre-Marc de Biasi, LGE Le Livre de Poche  Weitere Informationen und Anmeldung unter:  flaubert-zentrum@romanistik.uni-muenchen.de      