Fellowships für Absolvent/innen aller Studienrichtungen
           Teach First Berlin bietet als besonderen Berufseinstieg für Absolvent/innen aller Studienrichtungen   Teaching Fellowships   an.   Die Fellowships dienen dazu, nach dem Studium die Bildungschancen zu erhöhen und Führungskompetenzen auszubauen.  Die Fellows arbeiten Vollzeit an einer Schule im sozialen Brennpunkt und führen benachteiligte Schüler/innen zu besseren Leistungen.  Bewerbungen bis zum 01.03.2011 an:  www.teachfirst.de/zeit 