Ernst-Jünger-Stipendiums des Ministerpräsidenten des Landes Baden-Württemberg
           Baden-Württemberg - Ministerium für Wissenschaft, Forschung und Kunst Ausschreibung des Ernst-Jünger-Stipendiums des Ministerpräsidenten des Landes Baden-Württemberg  Der Ministerpräsident des Landes Baden-Württemberg stiftet ein Stipendium für Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, die auf den Gebieten der europäischen Literatur und Geschichte, unter besonderer Berücksichtigung von Ernst Jünger, forschen.  Erstmals 1996 vergeben, beinhaltet das Ernst-Jünger-Stipendium einen Betrag von 10.000 Euro sowie ein Gästezimmer im Collegienhaus des Deutschen Literaturarchivs in Marbach am Neckar für neun Monate. Um das Stipendium können sich Geisteswissenschaftler, besonders aus den Bereichen Sprach- und Literaturwissenschaften, Geschichte oder den Gesellschaftswissenschaften bewerben. Vorausgesetzt wird die Promotion oder eine vergleichbare akademische Qualifikation. Informationen zur Bewerbung (mit Formblatt) finden Sie unter www.dla-marbach.de/service/stipendien/index.html. Über die Vergabe entscheidet eine Jury. Ein Anspruch auf ein Stipendium besteht nicht. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen.  Bewerbungen sind bis zum 31. Januar 2012 (Eingangsdatum) an den Direktor des Deutschen Literaturarchivs, Herrn Prof. Dr. Ulrich Raulff zu richten. E-Mail: stipendien@dla-marbach.de www.dla-marbach.de/service/stipendien/index.html 