"Dictionnaire raisonné de la caducité des genres littéraires" sucht Mitarbeiter
           Nous sommes toujours &quot,en quête d'auteurs&quot, pour un certain nombre d'entrées du &quot,Dictionnaire raisonné de la caducité des genres littéraires&quot,. Pourriez-vous s'il vous plaît nous aider à trouver des collaborateurs?  Voici la liste initiale de ces entrées, qui est à compléter: arbre fourchu, audengière, bergerette, brocard, chantefable, complainte, épicède, fatras, fatrasie, généthliaque, madrigal, manuel de confession, nénie, odes, pantoum, placard, riqueraque, rondel, sermon joyeux, sotie, rotrouange, sirventès, triolet, valentin, villanelle, virelai. Notons que cette liste n'est pas exhaustive et que NOUS ACCEPTONS TOUJOURS D'EXAMINER DES PROPOSITIONS d'articles portant sur des genres littéraires ou des formes poétiques que nous aurions oubliés. Les personnes intéressées trouveront des informations sur ce projet (présentation, liste d'articles, consignes éditoriales) en consultant le document de travail qui est à télécharger sur le site du CRLMC (http://maison-recherche.univ-bpclermont.fr/labos/crlmc.htm).  Nous vous rappelons que cet ouvrage sera publié aux éditions Droz, et qu'il est le fruit d'un projet collectif de recherche relevant du Centre de recherches sur les littératures modernes et contenporaines (CRLMC, EA 1002) et de la MSH Clermont-Ferrand.  Bien cordialement, Saulo Neiva &amp, Alain Montandon  Saulo Neiva  Université Blaise-Pascal (Clermont II) 34 Avenue Carnot 63037 Clermont-Ferrand CEDEX - FRANCE Page web de la CHAIRE SA' DE MIRANDA : www.lettres.univ-bpclermont.fr/depts/portugais/chaire.htm  1 Boulevard Bazin 63400 Chamalières FRANCE Tél.: (33) 473.35.83.10  -  (33) 619.90.19.44 E-mail: saulo.neiva@free.fr      