Journée d'études und Filmfestival "Le Québec en fête"
           Liebe Kolleginnen und Kollegen,  am 24. Juni, dem Johannistag oder &quot,la fête de la Saint-Jean&quot,,  findet der Québecer Nationalfeiertag statt. Zu diesem Anlass möchten Sie gerne auf eine Filmreihe mit aktuellen Québecer Filmen und eine Journée d'études aufmerksam machen, die die Arbeitsstelle für interkulturelle Québec-Studien in Kooperation mit dem Kino 8 1/2 in Saarbrücken organisiert.  Unter dem Motto &quot,Le Québec en Fête - diversités (inter)culturelles du Québec contemporain&quot, laufen ab dem 17. Juni vier aktuelle Québecer Filme im Kino 8 1/2, drei davon im französischen Original. Alle Filme werfen einen facettenreichen Blick auf die aktuelle Québecer Gesellschaft. Besonderer Tipp: Am 30. Juni wird Xavier Dolans &quot,Les Amours Imaginaires&quot, (dt.: Herzensbrecher) im kostenlosen Freiluftkino im Innenhof des Kaffee Kostbar gezeigt.  Am 25. Juni findet in diesem Rahmen ab 14h im Nauwieser 19, dem Veranstaltungsraum im gleichen Gebäudekomplex wie das Kino 8 1/2, eine Journée d'études zum Thema statt, an der ein Vertreter der Vertretung von Québec in Deutschland und kanadische Gäste mit Vorträgen beteiligt sind. Der Tag schließt mit der Vorführung des Films &quot,Monsieur Lazhar&quot, (18h30, Kino 8 1/2).  Wir würden uns freuen, Sie bei der Veranstaltung begrüßen zu dürfen. Wir wären Ihnen dankbar, wenn Sie die Informationen auch an Ihre Studierenden und andere mögliche Interessierte weitergeben würden.  Mit freundlichen Grüßen Hans-Jürgen Lüsebrink / Christoph Vatter     