Kitsch. Vom Nutzen der Nicht-Kunst
           KITSCH. VOM NUTZEN DER NICHT-KUNST 24. bis 26. Juni 2013  Veranstaltungsort: Volkspark, Burg Giebichenstein Kunsthochschule Halle Schleifweg 8a, 06114 Halle (Saale)  Gemeinsame Tagung der Fachgebiete Kunst-, Design- und Architekturgeschichte Burg Giebichenstein Kunsthochschule Halle, und des Fachgebiets Neuere und neueste deutsche Literaturwissenschaft, Arbeitsstelle Massenphänomene, Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg  Jeder kennt Kitsch. Aber was ist Kitsch? Diese Frage lässt sich nicht mit gleicher Entschiedenheit beantworten. Kitsch ist eine wertende ästhetische Etikettierung, deren Maßstab Prozessen der Umwidmung und Neukodierung unterliegt. Das ästhetische Urteil „Kitsch“ ist selbst Produkt solcher Prozesse. Artefakte des 19. Jahrhunderts, in industrieller Produktion und für die ästhetischen Bedürfnisse breiter Schichten mit großem ökonomischem Erfolg hergestellt, werden Anfang des 20. Jahrhunderts mit der (ab)urteilenden Bezeichnung „Kitsch“ belegt. Doch die Eindeutigkeit der abgrenzenden Unterscheidung von Kitsch und seinem vermeintlichen Gegenteil, der hohen Kunst, verliert sich, kaum ist sie etabliert. Was einst als Salonkunst, überflüssiger Plunder oder sogar „Verbrechen“ im Sinne einer als minderwertig betrachteten Industrie- oder Populärkultur angeprangert wurde, fand und findet zunehmend Eingang in Privatsammlungen und die das kulturelle Erbe verwaltenden Institutionen. Künstler und Gestalter aller Sparten, d.h. in den bildenden und darstellenden Künsten, in Musik und Literatur, vereinnahmen in strategischer Absicht den Kitsch und lassen damit ästhetische Kategorisierungen zwischen „high and low“ unwirksam werden. Im Pluralismus der Ausdrucksformen scheint alles akzeptabel, Kitsch kann Trash oder Kult, Spiegel- oder Gegenbild sein. Mit Kitsch kann nach wie vor und heute gerade auch in den etablierten Künsten „Kasse“ gemacht werden. Dem Urteil „Kitsch“ liegt offenbar kein allgemein gültiger ästhetischer Maßstab zugrunde, obwohl es der Form nach die Existenz eines solchen behauptet. Was kitschig ist und was als Kitsch gilt, erklärt sich vor allem aus den Verwendungsweisen dieses Geschmacksurteils, die keineswegs nur ästhetische Quellen haben. Kitsch, ob positiv oder negativ bewertet, nützt zur Etablierung von kulturellen Standards ebenso wie als Betäubungsmittel oder als schlagkräftiges Instrument in politischen und weltanschaulichen Auseinandersetzungen. Wie wird Kitsch zum Argument in unterschiedlichen Diskursen und Künsten und worin liegt jeweils sein Nutzen für diese Diskurse? Die Konferenz wird diese Fragen aufwerfen, und zwar an drei Funktionsweisen der Nicht-Kunst: Kitsch als Vermittler ästhetischer Normen, Kitsch als ästhetisches Wahrnehmungsverfahren in Krisenzeiten und Kitsch als Kampfposition im Streit um gesellschaftliche und kulturelle Wertungen.   Programm Montag, 24.06.2013  ab 14:00 Anmeldung 14:30 Begrüßung  1. Gute Dinge Schlechte Dinge. Geschmackserziehung durch Kontrastmittel  14:40 Einführung: Matthias Noell (Halle) 15:00 Nina Wiedemeyer (Berlin): Hanne Darbovens Dinge und die Geschichte kunstgewerblicher Geschmacksverirrungen 15:30 Eva Maria Froschauer (Weimar/Berlin): „Augenblicksgötter“ - Über gesammelte Dinge zum Architekturentwerfen 16:00 Diskussion 16:40 Martina Dlugaiczyk (Trier): Muthesius vs. Schmid-Burgk. Wechselrede über Vermittlungsstrategien in Lehrsammlungen an Architekturfakultäten Technischer Hochschulen 17:10 Theres Sophie Rohde (Weimar): Von Geschmacksverirrungen und Bau-Ausstellungen – Stuttgart als Schauplatz der Gegenüberstellung 17:40 Diskussion 19:00 Nina Noeske (Salzburg) und Matthias Tischer (Neubrandenburg): Vom Gelingen im Misslingen. 32 Variationen über ein unbekanntes Thema zwischen Kitsch und Kunst  Dienstag , 25.06.2013  9:30 Michael Overdick (Düsseldorf) : Gute Bilder – schlechte Bilder. Protestantische Positionen gegen den religiösen Kitsch im 19. Jahrhundert 10:00 Meik Kossler (Düsseldorf): „Nationaler Kitsch“ im Dritten Reich 10:30 Diskussion  2. Kitsch und Krise. Zur Wahrnehmungsform des Blicks durch die Rosa Brille auf die Welt der harten Fakten  11:10 Einführung: Andrea Jäger (Halle) 11:30 Werner Nell (Halle): Esoterik, Revisionismus, Vaterlandskitsch. Aktuelle Angebote zur Möblierung von Sinndefiziten 12:00 Sebastian Löwe (Berlin): Krise als Chance. Zur Narration des Versprechens und seinem kitschigen Scheitern 12:30 Diskussion 14:00 Johannes Brambora (Halle): Sozialkitsch als Artikulationsform von gesellschaftlichen Umbrüchen im 19. Jahrhundert. Der Sozialroman „Das Engelchen“ von Robert Prutz 14:30 Peter Grüttner (Halle): Duas faces do Kitsch: Vom Umgang mit kolonialer Herrschaft und Männlichkeit in der Krise. Fragen nationaler Identität im zeitgenössischen portugiesischen Kino 15:00 Diskussion 15:40 Viola Hildebrand-Schat (Frankfurt a. M.): Das Künstlerduo Dubossarsky &amp, Vinogradov. Ein Beispiel zeitgenössischen Kunstschaffens im postsowjetischen Russland zwischen Anpassung und Vermarktung 16:10 Diskussion  3. Kitsch als Kampfbegriff. Praktiken der Aneignung und Umwertung  17:00 Einführung: Nike Bätzner (Halle) 17:20 Eliane Beaufils (Paris): Kitsch oder Subversionen des Kitsches in zeitgenössischen Theaterperformances? Vom Nutzen des „Weder-Noch“ 17:50 Christiane Meyer-Stoll (Vaduz): „Naked Came the Stranger“. Rita McBride 18:20 Diskussion  Mittwoch, 26.06.2013  9:30 Renate Luckner-Bien (Halle): Geschmacksfragen oder Frau Schneese kauft sich ein Collier 10:00 Dietmar Kohler (Halle): Reflektierte Oberflächlichkeit: Jeff Koons in Versailles 10:30 Diskussion 11:10 Joseph Imorde (Siegen): Kitsch als Heimat. Zum Wert des Unangesehenen 11:40 Susanne Schütz (Halle): Nachrichten aus Azteclandia, Inkablinca und San Bananador – Lateinamerikadarstellungen in den Disneycomics 12:10 Abschlussdiskussion  Die Tagung ist öffentlich bei freiem Eintritt.  Ausführliche Informationen zu den Vorträgen finden sich auf der Webseite der „Arbeitsstelle Massenphänomene“ unter www3.germanistik.uni-halle.de/massenphaenomene/seiten/ tagungen%20und%20veranstaltungen.html  Ansprechpartner sind: Prof. Dr. Nike Bätzner: baetzner@burg-halle.de Prof. Dr. Andrea Jäger: andrea.jaeger@germanistik.uni-halle.de Prof. Dr. Matthias Noell: noell@burg-halle.de     