Communicator-Preis des Stifterverbandes
           Communicator-Preis Wissenschaftspreis des Stifterverbandes  für herausragende Leistungen in der Vermittlung von Wissenschaft in die Öffentlichkeit aus.  Der Preis richtet sich an Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aller Fachrichtungen, die sich darum bemühen, ihre Forschungsarbeiten und deren Ergebnisse für die Öffentlichkeit verständlich zu machen. Dies kann in Form von Vorträgen, Artikeln, Ausstellungen, Filmen und anderen Präsentationen geschehen.  Die Preissumme beträgt 50000 Euro.  Der Preis kann sowohl an einzelne Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler als auch an eine Gruppe von Forschern verliehen werden, die in einem der Zielsetzung entsprechenden Projekt zusammengearbeitet haben. Es werden Arbeiten ausgewählt, die im deutschen Sprachraum angesiedelt sind. Maßstab sind die bisherigen Preisträger.  Selbstbewerbungen und Vorschläge sind möglich. Den Bewerbungen - wenn möglich, in digitaler Form - müssen aussagefähige Unterlagen über die Vermittlungsleistung beigefügt sein (maximal 50 Seiten als repräsentativer Querschnitt der Gesamtarbeit, nicht mehr als eine Audio- oder Videokassette). Bei Selbstbewerbungen ist die schriftliche Einschätzung eines zweiten Wissenschaftlers erforderlich. Von jedem Bewerber wird darüber hinaus ein Lebenslauf benötigt.  Nähere Informationen im Internet unter www.dfg.de/aktuelles_presse/preise/communicator_preis/index.html  Bewerbungen müssen bis zum 31. Dezember 2008 eingegangen sein bei: Deutsche Forschungsgemeinschaft  Bereich Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Kennedyallee 40 53175 Bonn  Telefon: 0228/885-22 50  Bewerbungsschluss: 31.12.2008     