Diverse Stipendien vom Literaturarchiv Marbach
           Das Deutsche Literaturarchiv Marbach fördert bestandsbezogene Forschungsprojekte mit einem umfangreichen Programm, das folgende Stipendien umfasst:  I) Marbach-Stipendien  Die »Marbach-Stipendien« stehen für Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus dem In- und Ausland offen. Gefördert werden anspruchsvolle Forschungsarbeiten, die sich auf Sammlungen des Deutschen Literaturarchivs stützen. Die Marbach-Stipendien setzen einen Hochschulabschluss voraus und werden in drei Kategorien je nach akademischer Qualifikation vergeben: Vollstipendien, Postdoktorandenstipendien, Graduiertenstipendien, in Ausnahmefällen auch MA-Stipendien. Die »Marbach-Stipendien« können für die Dauer von einem bis zu vier Monaten gewährt werden. Sie werden im Mai und im November eines Jahres vergeben.  Anträge müssen jeweils zum 31. März und zum 30. September eintreffen.  II) Stipendien für Magister-, Master- und Staatsexamenskandidaten  Das neu konfigurierte Stipendienprogramm des Deutschen Literaturarchivs Marbach sieht von Januar 2008 an erstmals auch einmonatige Kurzstipendien für  Magister-, Master- und Staatsexamenskandidaten vor, die aufgrund ausgezeichneter Vorleistungen eine Examensarbeit mit klar begrenztem  Bestandsbezug planen. Es gelten dieselben Bedingungen wie für die Marbach-Stipendien.  Einsendeschluss für Anträge ist der 31. März und der 30. September eines Jahres.  III) Gerda Henkel Stipendien für Ideengeschichte  Das Deutsche Literaturarchiv Marbach, die Klassik Stiftung Weimar und die Herzog August Bibliothek Wolfenbüttel schreiben in Zusammenarbeit mit der Gerda Henkel Stiftung drei Gerda Henkel Stipendien für Ideengeschichte aus. Bewerbungsschluss ist der 30. April 2011.  IV) Bernhard-Zeller-Stipendien  Das Deutsche Literaturarchiv Marbach schreibt jährlich zwei Bernhard-Zeller-Stipendien für Projekte zur Literaturgeschichte des 20. Jahrhunderts aus. Bewerbungsschluss ist jeweils der 31. März und der 30. September.  V) Udo-Keller-Stipendium für Gegenwartsforschung: Religion und Moderne  Die Udo Keller Stiftung Forum Humanum schreibt zusammen mit dem Deutschen Literaturarchiv Marbach international ein viermonatiges Doktorandenstipendium und ein viermonatiges Postdoktorandenstipendium aus. Bewerbungen sind zum 30. April 2011 einzureichen.  VI) Bestandsbezogene Stipendien  Das Deutsche Literaturarchiv Marbach schreibt in Zusammenarbeit mit Drittmittelgebern und Mäzenen themen- und bestandsgebundene Stipendien aus.  - DVjs-Stipendium - Norbert-Elias-Stipendium - Ernst-Jünger-Stipendium - Hilde-Domin-Stipendium  VII) Freiburger Förderpreise  Das Deutsche Literaturarchiv Marbach schreibt in Verbindung mit dem Deutschen Seminar der Universität Freiburg jährlich zwei Förderpreise aus. Die Preise sind mit einem Betrag von je 750,- Euro und einer kostenfreien Unterkunft im Collegienhaus des DLA dotiert. Bewerbungsschluss ist jeweils der 31. März und der 30. September.  VIII) Reisestipendium für US-amerikanische Doktoranden  IX) Internationaler Marbacher Sommerkurs  Das Deutsche Literaturarchiv Marbach schreibt alle zwei Jahre einen dreitägigen Sommerkurs für Magister-, Master- und  Staatsexamenskandidaten der literatur- und geschichtswissenschaftlichen Fächer aus. Der letzte Sommerkurs fand vom 7.-9. Jul 2010 statt: Weltliteratur 1800?  Der nächste Kurs folgt im Juli 2012.  X) Internationale Marbacher Sommerschule  Im  Deutschen Literaturarchiv Marbach findet alle zwei Jahre eine Internationale Marbacher Sommerschule statt. Die letzte Sommerschule fand vom 19.  Juli bis 6. August 2009 statt: Menschen beschreiben. Literatur – Anthropologie – Psychologie – von 1800 bis 2000  Die nächste Internationale Marbacher Sommerschule folgt im Juli 2011: 5. Internationale Marbacher Sommerschule 2011: Die Literatur und die Künste - Bild, Schrift, Ton 1750-2010.  Ausführlichere Informationen, Ausschreibungstexte und Antragsformulare finden sich unter: www.dla-marbach.de/service/stipendien/index.html  Kontakt: stipendien@dla-marbach.de   Anträge sind zu richten an den Forschungsreferenten des Deutschen Literaturarchivs: Dr. Marcel Lepper Deutsches Literaturarchiv Marbach Schillerhöhe 8-10 D-71672 Marbach am Neckar  E-Mail: stipendien@dla-marbach.de www.dla-marbach.de/service/stipendien/index.html 