DAAD-Lektor/in im Ausland in Rumänien u.a.
           Der DAAD ist die Organisation der deutschen Hochschulen zur Förderung ihrer internationalen Beziehungen. Er fördert jährlich rund 55.000 deutsche und ausländische Studierende, Graduierte und Wissenschaftler in mehr als 200 Programmen.  Im Rahmen seines Lektorenprogramms vermittelt und fördert der DAAD aus Mitteln des Auswärtigen Amtes über 500 Lektorinnen und Lektoren an Universitäten in mehr als 90 Ländern.  Wir wollen die Germanistik und das Fach Deutsch als Fremdsprache an ausländischen Hochschulen fördern, Kenntnisse über die deutsche Kultur, Gesellschaft, Geschichte und Politik vermitteln und vertiefen, ausländische Wissenschaftler und Studierende über Studium, Lehre und Forschung in Deutschland, über Stipendien- und Kooperationsmöglichkeiten mit deutschen Hochschulen informieren und beraten. In besonderen Fällen werden Lektorate auch in anderen Fachgebieten (z.B. Wirtschaftswissenschaften, Geschichte, Rechtswissenschaften) angeboten. Einzelne Lektorate sind mit der Leitung eines DAAD-Informations- oder Kulturzentrums verbunden.  Wir bieten Lehrpositionen an ausgewählten ausländischen Hochschulen, Hilfe bei der Vorbereitung und Betreuung während des Auslandsaufenthalts, eine auskömmliche finanzielle Förderung, die u.a. nach Qualifikation, Funktion, Familienstand und Land variiert.  Sie sind initiativ, engagiert, flexibel und belastbar, Sie können kommunizieren, kooperieren, organisieren und improvisieren.  Sie haben ein einschlägiges Studium (Germanistik, Deutsch als Fremdsprache, Fremdsprachenphilologie oder in speziellen Fällen Regionalwissenschaft) überdurchschnittlich gut abgeschlossen, Interesse an interkulturellen, interdisziplinären und bildungspolitischen Fragestellungen, Erfahrungen im Unterrichten von Deutsch als Fremdsprache oder Lehrerfahrung an einer deutschen Universität sowie für die jeweilige Zielregion relevante Fremdsprachenkenntnisse.  Dann könnten Sie die richtige Person sein für eine Tätigkeit als Lektorin / Lektor im Ausland   Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung auf ein Lektorat in einem der folgenden Länder:  Ungarn, Rumänien, Russische Föderation, Türkei  Genaue Informationen zu den Lektoraten, Aufgaben und Bewerbungsvoraussetzungen sowie Bewerbungsunterlagen und Informationen zur Bewerbung finden Sie auf der Homepage des DAAD unter: www.daad.de (Infos für Deutsche/Lehren im Ausland/Lektoren/Ausschreibungen). Unterlagen können auch per E-Mail unter postmaster@daad.de angefordert werden.  Die Ausschreibung steht unter dem Vorbehalt, dass die dem DAAD von den Geldgebern in Aussicht gestellten Haushaltsmittel zur Verfügung gestellt werden können.  Bewerbungsschluss ist der 9. April 2010  Deutscher Akademischer Austausch Dienst Postfach 20 04 04 53134 Bonn      