DAAD Jahresstipendien für Sprachassistent(inn)en (u.a. Rumänien und Lateinamerika)
           Der DAAD vergibt für das Studienjahr 2010/2011   Jahresstipendien  für Sprachassistentinnen und Sprachassistenten   an Hochschulen in  Europa: Albanien, Belarus, Bulgarien, Dänemark, Estland, Finnland, Griechenland, Großbritannien und Irland, Kroatien, Malta, Moldau, Polen, Rumänien, Russische Föderation, Schweden, Serbien, Slowenien, Tschechische Republik, Türkei, Ukraine, Ungarn, Zypern  Amerika: Argentinien, Brasilien, Chile, Ecuador, Guatemala, Kolumbien, Kuba, Mexiko, Nicaragua, USA, Venezuela  Afrika: Ägypten, Ghana, Kamerun, Marokko, Namibia, Südafrika, Tunesien  Asien: Armenien, Aserbaidschan, China, Indien, Iran, Israel, Jemen, Jordanien, Kasachstan, Oman, Pakistan, Republik Korea, Syrien, Tadschikistan, Turkmenistan, Usbekistan  Ozeanien: Australien, Neuseeland  Aufgaben: Übernahme sprachpraktischer und deutschlandkundlicher Lehrveranstaltungen (i.d.R. 8 Wochenstunden) im Rahmen eines Germanistik-Studiums, einer Übersetzer- und Dolmetscherausbildung oder des studienbegleitenden Deutschunterrichts  Voraussetzungen: Studienabschluss (spätestens zum Zeitpunkt der Ausreise) in den Fächern Germanistik, Deutsch als Fremdsprache oder den regional jeweils einschlägigen Philologien, praktische Lehrerfahrung auf dem Gebiet Deutsch als Fremdsprache erwünscht  Leistungen: Monatliches Stipendium für die Dauer eines Hochschuljahres (9 bzw. 10 Monate), einmalige Pauschale für internationale Reisekosten, Zuschüsse zu einer Kranken-, Unfall- und Privathaftpflichtversicherung während des Auslandsaufenthaltes  Genaue Informationen sowie Bewerbungsunterlagen finden Sie auf der Homepage des DAAD unter www.daad.de (Infos für Deutsche/Lehren im Ausland/Sprachassistenten/Stipendienausschreibungen).  Unterlagen können auch per E-Mail unter postmaster@daad.de angefordert werden.   Die Ausschreibung steht unter dem Vorbehalt, dass die dem DAAD von den Geldgebern in Aussicht gestellten Haushaltsmittel zur Verfügung gestellt werden können.  Bewerbungsschluss ist der 6. November 2009  DAAD, Postfach 20 04 04, 53134 Bonn www.daad.de 