DAAD – Französische Gastdozenturen in den Geistes- und Sozialwissenschaften
           In Zusammenarbeit mit der Französischen Botschaft in Berlin schreibt der DAAD das Projekt „Französische Gastdozenturen“ zur Förderung von Studiengängen der Geistes- und Sozialwissenschaften mit Frankreichbezug aus. Ziel ist die Stärkung des deutsch-französischen Hochschullehreraustausches und der Internationalität der Lehre in diesen Studiengängen. Bevorzugte Zielgruppe unter den französischen Gastprofessoren sind Dozenten des sozial- und geisteswissenschaftlichen Spektrums in seiner ganzen Breite. Sofern Linguisten, Literaturwissenschaftler oder Juristen nominiert werden, sollten diese in ihrem Lehrangebot über den traditionellen Rahmen ihrer Disziplin hinausgehen. Die Förderdauer für französische Gastdozenturen muss mindestens drei Monate und kann maximal ein Jahr betragen. Die Lehrtätigkeit der französischen Gastdozenten muss in das reguläre Lehrangebot des Studienganges integriert sein und sollte bevorzugt im Pflicht- und Wahlpflichtbereich stattfinden.   Deadline: 15. Juli und 15. Januar eines Jahres  Weitere Informationen finden Sie unter: www.daad.de/hochschulen/internationalisierung/gastdozenten/06175.de.html 