Gewinnung deutscher Lehrkräfte für die Universidad Autónoma de Chile
           Die Universidad Autónoma de Chile sucht qualifizierte und spanisch sprechende emeritierte deutsche Professorinnen und Professoren des gesamten Fächerspektrums, die Interesse haben, für eine gewisse Zeit an der Universidad Autónoma de Chile zu lehren und zu forschen.   Bei Interesse setzen Sie sich bitte direkt mit dem Rektor der Universidad Autónoma de Chile (Prof. Dr. Teodoro Ribera Neumann) unter folgender Adresse in Verbindung:  Universidad Autónoma de Chile Campus Providencia Pedro de Valdívia 641 / Carlos Antúnez Fono: (56) (2) 594 4503      