Forscher mit befristetem Arbeitsvertrag im Bereich Filologia e Linguistica Romanza
           Projektbeschreibung: Die Bibelübersetzung in die Volkssprache stellt nicht nur für einige große europäische Schriftsprachen wie dem Deutschen (Luther-Übersetzung 1534) einen eminent wichtigen Markstein in der Geschichte ihrer Elaboration dar, sondern auch für zahlreiche Minderheitensprachen. Innerhalb des rätoromanischen Sprachgebietes spielt aufgrund der besonderen historischen Situation Graubünden eine Vorreiterrolle (1560 Übersetzung des Neuen Testaments durch Jachaim Bifrun, 1562 Übersetzung der Psalmen durch Ulrich Chiampell, 1679 erste vollständige Bibelübersetzung durch Jakob Dorta und Jakob Anton Vulpius). Die katholisch gebliebenen Gebiete der Dolomitenladinia und Friauls hinken diesbezüglich stark hinterher: die erste vollständige Bibelübersetzung ins Friaulische erfolgte in den Jahren 1984-1993 durch Checo Placerean und Antori Beline, für das Dolomitenladinische fehlt sie noch immer. Eine Übersetzung der Bibel ins Ladinische würde also nicht nur eine für die Kulturgeschichte dieser Minderheitensprache empfindliche Lücke schließen, sondern die Übersetzungstätigkeit ins Ladinische allgemein beleben und den Wortschatz dieser Kleinsprache um den wichtigen Bereich der Theologie und der Philosophie erweitern.   Tätigkeit innerhalb des Forschungsprojektes soll demnach sein: a) Die für die dolomitenladinischen Idiome bisher vorhandenen Teilübersetzungen der Heiligen Schrift systematisch zu erfassen, b) Auf der Grundlage der bisherigen Übersetzungen einen Vorschlag für eine einheitliche Übersetzung ins Ladinische auszuarbeiten, beginnend mit dem Neuen Testament.  Die Einstellungsvoraussetzungen und -bedingungen entnehmen Sie bitte den online verfügbaren Dokumenten:  www.unibz.it/de/organisation/vacancies/research/nonpermanent/default.html  Kontakt Univ. Prof. Dr. Paul Videsott Fakultät für Bildungswissenschaften Freie Universität Bozen Regensburger Allee 16 I - 39042 BRIXEN (BZ)     