CfP: Sección en marco del 18. Congreso de la Asociación Alemana de Hispanistas: "De la realidad a la representación y viceversa: narrativas del crimen en la literatura y el cine latinoamericanos"
           Sektion 4: Von der Wirklichkeit zur Repräsentation und umgekehrt: Kriminalgeschichten in Literatur und Film Lateinamerikas. De la realidad a la representación y viceversa: narrativas del crimen en la literatura y el cine latinoamericanos.  Las sociedades latinoamericanas de las últimas décadas se caracterizan por la multiplicación de crímenes aberrantes e irresueltos en los que se entremezclan los crímenes políticos, la violencia aparentemente inmotivada de las pandillas o maras, los ajusticiamientos ligados al narcotráfico o los asesinatos en serie de mujeres, como ha estado ocurriendo en Ciudad Juárez. No debe sorprender, entonces, que tanto la literatura como el cine latinoamericanos hayan explorado la representación de estas realidades a partir de la matriz del género policial, particularme en su vertiente negra o hard-boiled. Esta sección invita a presentar ponencias que analicen el potencial de la novela y el cine negros para representar críticamente los crímenes y violencia, y que discutan específicamente sus distintas estrategias estéticas, así como su discurso metareflexivo. ¿Desde qué lugar/es –nos preguntamos– la narrativa y el cine redefinen los parámetros de la representación de la realidad extraliteraria?  Valeria Grinberg Pla (Bowling Green) vgrinb(at)bgsu.edu  Brigitte Adriaensen (Nijmegen) B.Adriaensen(at)let.ru.nl       