CfP: Xe Congrès International de l'AIEO (Association Internationale d'Etudes Occitanes)
           Chères, chers collègues, Chères amies, chers amis,  Le congrès de l’association internationale d’études occitanes arrive à sa dixième édition et nous serons heureux de vous accueillir à cette occasion à Béziers, ville symbolique pour l'occitanisme, théâtre de l'un des épisodes les plus tragiques de l'histoire de l'espace occitan, qui a su maintenir à travers les siècles son attachement à la culture et à la langue d’oc et affiche sans complexe son occitanité. Le Xe Congrès aura lieu cinq ans après la grande manifestation de défense de la langue d'oc qui a réuni à Béziers 20 000 personnes et montré que l’héritage des Troubadours est parvenu au XXIe siècle. Nous voulons que ce Xe Congrès soit l'occasion de rendre hommage à tous ceux qui, grâce à leurs activités de chercheurs, d'artistes, d'écrivains, d'éditeurs, de chanteurs, d'enseignants, de militants… ou tout simplement comme locuteurs ont permis à la langue occitane d'être encore vivante au troisième millénaire. Et nous ferons de notre mieux pour que la semaine que vous allez passer à Béziers soit tout à la fois l’occasion de présenter et de discuter des recherches de haut niveau en domaine occitan et de montrer la vitalité de cette langue et de cette culture.  L’occitan est bien sûr un objet d'étude mais c’est aussi une langue toujours parlée, chantée, écrite, enseignée... C’est pourquoi nous avons choisi comme thème du congrès : Les acteurs de la vie et du rayonnement de l’occitan.  Lieux et dates du congrès : Les travaux se dérouleront à Béziers au Centre Du Guesclin (Université Paul-Valéry), mais nous avons prévu un déplacement d’une journée à Montpellier, ville dans laquelle se trouvent le cœur de notre Université et le siège du Conseil Régional du Languedoc-Roussillon.  Propositions de communication : Les propositions de communication (en document attaché Word ou RTF) anonymées (titre et résumé de 3000 signes environ) devront être envoyées par courrier électronique (indiquer &quot,Congrès AIEO&quot, dans l'&quot,Objet&quot, du message) avant le 15 octobre 2010 dernier délai à l'adresse électronique suivante : carmen.alen-garabato@univ-montp3.fr Nous rappelons que les communications doivent apporter des données nouvelles ou présenter des perspectives novatrices dans le domaine et l’époque qui auront été choisis. Elles feront l'objet d'une double évaluation anonyme par les membres du comité scientifique, qui pourront les accepter, les accepter sous réserve de modifications, entraînant une nouvelle soumission, ou les refuser. En cas de désaccord entre les deux évaluateurs, un troisième expert sera sollicité. Les réponses aux propositions seront communiquées en décembre 2010 et une première version du programme du congrès sera diffusée en février 2011. Les communications retenues seront distribuées en sections thématiques que nous annoncerons dans la deuxième circulaire. La durée des communications sera impérativement de 30 minutes, 20 pour l’exposé, 10 pour le débat. Des conférences et des tables rondes sont également prévues. Des projets scientifiques en cours pourront être présentés.  Comité d’initiative : Carmen Alén Garabato, Gérard Gouiran, Philippe Martel, Claire Torreilles, Marie-Jeanne Verny. Comité d’organisation Audrey Bergugnath, Henri Boyer, Jean-Claude Forêt, Yan Lespoux, Hervé Lieutard, Mélanie Laupies, Gilda Russo.  Un certain nombre de bourses pourront être accordées aux étudiants souhaitant participer au Congrès. Nous demandons aux éventuels candidats de se manifester avant le 30 novembre 2010.  Accès à Béziers : - par avion : aéroport de Béziers (ou aéroport de Montpellier) - par train : www.sncf.fr - en voiture : autoroutes A9 et A75 Pour tous les détails ainsi que pour des plans d’accès imprimables, voir site : https://recherchedit.univ-montp3.fr/maj/AIEO_CONGRES2011/  Logement et restauration : Le centre-ville de Béziers compte de nombreux hôtels, restaurants et brasseries à tous les prix et pour tous les goûts. Il y aura aussi la possibilité de prendre le repas au restaurant universitaire.  Secrétariat du Congrès : Pour toute correspondance s’adresser à : carmen.alen-garabato@univ-montp3.fr Toutes les informations relatives au Congrès seront régulièrement actualisées sur le site du Congrès : https://recherchedit.univ-montp3.fr/maj/AIEO_CONGRES2011/ Si vous n’avez pas accès à l’Internet, vous pouvez écrire à :  Carmen Alén Garabato Université Paul-Valéry – Montpellier III Route de Mende 34199 Montpellier Cedex 5     