Estéticas intermediales de Carlos Saura
           El coloquio sobre la obra de Carlos Saura tendrá lugar en Ratisbona los días 24 y 25 de octubre de 2013, organizado por el profesor Jochen Mecke, director del Centro de Estudios Hispánicos - Forschungszentrum Spanien de la Universidad de Regensburg.  En su larga trayectoria de más de 50 años, Carlos Saura se ha destacado como uno de los directores más polifacéticos del cine español. En su obra prevalece, ante todo, la constante búsqueda de nuevos horizontes estéticos: desde el Nuevo Cine Español al cine de la memoria, pasando por películas que ponen en escena y cuestionan la identidad española, como cineasta crítico de la época de Franco, director destacado de la Transición y también como director de películas de danza y de música. Sus obras presentan registros alegóricos, surreales, intimistas o incluso realistas. Saura ha llevando a la pantalla tanto obras de teatro y óperas como proyectos documentales, y se ha acercado al público tanto con técnicas del cine popular como mediante un trasfondo de crítica social y política.  Sin embargo, lo que destaca sobre manera en esta obra polifacética es el interés constante del cineasta por otros géneros y otros medios de comunicación, interés que constituye una especie de hilo conductor de su estética y que puede manifestarse en los objetos o temas de su filmografía, como es el caso de la literatura en “Elisa, vida mía”, del teatro en “Bodas de sangre”, del baile Flamenco en “Flamenco, Flamenco” o de la pintura en “Goya en Burdeos”. Pero los otros medios también pueden influir en su estética cinematográfica, sin que estos se constituyan forzosamente en el tema de una película. Así, por mencionar solamente un ejemplo, la fotografía también influye en la estética de “La Caza”.  El coloquio se propone, pues, centrarse en las diferentes estéticas intermediales que el cine de Carlos Saura ha introducido en el contexto del desarrollo del cine español desde los años cincuenta del siglo pasado y de los cambios políticos y culturales del país en el último medio siglo.  FECHAS Y LUGAR DEL COLOQUIO Universität Regensburg, 24 y 25 de octubre de 2013  ORGANIZADOR Prof. Dr. Jochen Mecke jochen.mecke@sprachlit.uni-regensburg.de  PROGRAMA Jueves, 24 de octubre   14.00 Bienvenida / Introducción, Jochen Mecke  14.30 – 15.15  ¿Existe alguna orginalidad en el cine español que permita hablar de 'cine español'? La trilogía musical Gades-Saura-Piedra, Santos Zunzunegui   15.15 – 16.00 La intermedialidad en la obra de Carlos Saura, Jochen Mecke  16.00 – 16.30 Pausa  16.30 – 17.15 La caza (1966) y la larga Transición española: memoria, paisaje, masculinidad, Sally Faulkner  17.15 – 18.00 La teatralidad en el cine de Carlos Saura, Jean-Paul Aubert  18.00 – 18.30 Espacio para el debate   Viernes, 25 de octubre   09.00 – 09.45 Bodas de sangre: paradigma del lenguaje sinérgico de Carlos Saura, Josefina Vázquez  09.45 – 10.30  ¡Ay, Carmela!: la memoria en la estética cinematográfica, Hubert Pöppel  10.30 – 11.00 Pausa   11.00 – 11.45 Lope de Aguirre: de la historia a la pantalla, Susanne Greilich  11.45 – 12.30 La mirada del niño en la estética cinematográfica de Saura, Ralf Junkerjürgen  13.00 – 14.30 Almuerzo  14.30 – 15.30 Las estéticas de Carlos Saura: discusión final     