GastprofessorIn für romanische Sprachwissenschaft
           An der Universität Wien als größte Bildungseinrichtung in Österreich mit einem breiten Spektrum an Wissenschaftsbereichen arbeiten ca. 6.700 WissenschafterInnen. Ihren MitarbeiterInnen bietet die Universität einen attraktiven Arbeitsplatz in einer Stadt mit hoher Lebensqualität. Die Universität Wien sucht ein/e  GastprofessorIn für romanische Sprachwissenschaft am Institut für Romanistik  Befristetes Dienstverhältnis nach §99 UG für 12 Monate Besetzung frühestens 01.03.2012. Kennzahl der Ausschreibung: 2783 Dauer der Befristung: 12 Monat/e Beschäftigungsausmaß: 40 Stunden/Woche.  Die Universität Wien bietet: - Einen attraktiven und sich dynamisch entwickelnden Forschungsstandort in einer Stadt mit hoher Lebensqualität, in einem gut ausgebauten Instrumentarium der Forschungsförderung - Ein Gehalt nach Kollektivvertrag der Universität Wien   Ihre Aufgaben: Die Universität Wien will durch den verstärkten Einsatz von GastprofessorInnen die Studierenden in der Abschlussphase der Diplomstudien unterstützen. Ziel ist es, den Studierenden durch intensive Betreuung zu qualitätsvollen, zeitgerechten Abschlüssen zu verhelfen.  Die Bewerberin/der Bewerber muss im Fachgebiet Romanische Sprachwissenschaft (zwei große romanische Sprachen) in der Forschung und Lehre wissenschaftlich ausgewiesen sein. Schwerpunkt der Tätigkeit an der Universität Wien ist die Betreuung und Beurteilung von Diplomarbeiten und die damit verbundene Abhaltung von Lehrveranstaltungen und Prüfungen.  Die Lehrverpflichtung umfasst 8 Semesterwochenstunden an Lehrveranstaltungen, die sich zielgerichtet mit den Abschlussarbeiten der Studierenden auslaufender Diplomstudien beschäftigen.  Ihr Profil: Erfolgreiche KandidatInnen qualifizieren sich durch: - Habilitation (Venia docendi) oder einer gleichwertigen Qualifikation, die an einer Universität oder einer anderen Forschungseinrichtung erworben wurde. - Erfahrung im Bereich der Betreuung von wissenschaftlichen Abschlussarbeiten - Erfahrung in der Lehre an einer Universität oder Forschungseinrichtung, insb. in der Betreuung von Abschlussarbeiten im Master- bzw. Diplomstudium und in der Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses, - Fähigkeit, Studierende in der Abschlussphase des Studiums anzuleiten, zu motivieren und zu fördern.  Interessentinnen und Interessenten senden bitte eine Bewerbung mit folgenden Inhalten: - Wissenschaftlicher Lebenslauf - Verzeichnis der Publikationen - Kurze Beschreibung der bisherigen Schwerpunkpte in der akademischen Forschung und Lehre und Angaben über betreute wissenschaftliche Arbeiten  Bewerbungen sind bis spätestens bis 07.02.2012 in deutscher Sprache unter der Kennzahl 2783 in elektronischer Fassung (bevorzugt als pdf) an das Dekanat der Philologisch- Kulurwissenschaftlichen Fakultät der Universtität Wien, Dr. Karl- Lueger Ring 1, A-1010 Wien, sonja.summer@univie.ac.at, zu senden.  Für nähere Auskünfte über die ausgeschriebene Position wenden Sie sich bitte an Türschmann, Jörg +43-1-4277-42631.  Die Universität Wien strebt eine Erhöhung des Frauenanteils insbesondere in Leitungsfunktionen und beim Wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.  DLE Personalwesen und Frauenförderung der Universität Wien Kennzahl der Ausschreibung: 2783 E-Mail: jobcenter@univie.ac.at     