Deutsch-Italienische Hochschultage
 Programm  Die 4. Deutsch-Italienischen Hochschultage finden vom 23.-24. September 2010 in Trient statt. Die zweitaegige Veranstaltung wird vom Deutsch-Italienischen Hochschulzentrum / Ateneo Italo-Tedesco gemeinsam mit der Universitaet Trient, dem DAAD und den beiden nationalen Hochschulrektorenkonferenzen CRUI und HRK durchgefuehrt.  Die Hochschultage, die seit 2004 alle zwei Jahre abwechselnd in Deutschland und Italien stattfinden, sollen den Austausch deutscher und italienischer Hochschulen und Forschungsinstitutionen fördern.  Zu diesem Zweck finden zahlreiche Podiumsdiskussionen und Infoveranstaltungen zu Themen wie Möglichkeiten der Forschungskooperation, Studierendenmobilität, Stipendienmöglichkeiten für einen Aufenthalt in Deutschland etc. statt.  Eingeladen sind neben Vertretern aus Wissenschaft, Politik und Wirtschaft alle, die sich für den Studien- und Forschungsstandort Deutschland interessieren.      