CfP: "Voltaires Reisen, von den Vereinigten Niederlanden bis nach Preußen"
           Die niederländische Voltaire Gesellschaft organisiert in Kooperation mit der Voltaire-Gesellschaft e.V. am 27.4.2012 in Leiden einen Forschungstag zum Thema &quot,Voltaires Reisen, von der Republik der Sieben Vereinigten Provinzen bis nach Preußen&quot,.  Voltaire war ein Reisender, auch wenn er zum Ende seines Lebens in Ferney sesshaft geworden ist. Seine Korrespondenz sowie seine Werke sprechen von seinen Reise-Abenteuern und seiner Reiselust zur Genüge. Schweiz, Preußen und eben auch die Sieben Vereinten Provinzen (die heutigen Niederlande) durchquerte er mehrere Male.  Der Forschungstag, der an der Universiteit Leiden stattfinden wird und vor allem an Nachwuchswissenschaftler gerichtet ist, nimmt sich zum Ziel, die Interkulturalität des Denkers und Philosophen zu untersuchen. Dieser Forschungstag ist die Auftaktveranstaltung der Niedeländischen mit der Deutschen Voltaire-Gesellschaft e.V. Ein zweites internationales Treffen der zwei kooperierenden Gesellschafte findet im Jahre 2013 in Berlin statt.   Vorschläge können die Idee des Reisens bei Voltaire im Allgemeinen betreffen. Welchen Stellenwert haben sie innerhalb seines Oeuvre? Welchen Einfluss haben die unterschiedlichen Länder auf Voltaires Werk und die die Ideen des Reisens an sich? Interessant wäre ausserdem zu untersuchen, welchen Einfluss die beiden Länder, Niederlande und Preußen auf Voltaires Oeuvre gehabt haben.  Vorschläge für Konfernezbeiträge erbitten wir per E-Mail bis zum 15. Februar 2012 unter Beifügung einer Zusammenfassung (max. 2500–3500 Zeichen) sowie eines tabellarischen Lebenslaufs an folgende E-Mail-Adresse: ewa.mayer@voltaire-gesellschaft.de. Die Reise-, und Übernachtungskosten in Leiden werden von den Veranstaltern übernommen.     