CfP: "Nationale und europäische Identität im Spannungsfeld weltgesellschaftlicher Orientierung." Europäisches Interdisziplinäres Doktorandenkolloquium
           Deutsch-Italienisches Zentrum Villa Vigoni  Vom 12. bis 17. September 2010 findet im Deutsch-Italienischen Zentrum Villa Vigoni ein Europäisches Interdisziplinäres Doktorandenkolloquium zum Thema  &quot,Nationale und europäische Identität im Spannungsfeld weltgesellschaftlicher Orientierung&quot, statt.  Das Kolloquium bietet 16 Doktorandinnen und Doktoranden und Post-Docs die Gelegenheit, ihre Dissertations- bzw. Forschungsprojekte vorzustellen, zu diskutieren und die Kolloquiumsthematik in gemeinsamen Diskussionen zu vertiefen. Die Veranstaltung wird von Prof. Dr. Alois Hahn (Trier/Luzern), Prof. Dr. Anil Bhatti (Neu-Delhi), Prof. Dr. Pier Paolo Portinaro (Turin) und Prof. Dr. Rudolf Stichweh (Luzern) geleitet. Kosten für Unterkunft und Verpflegung werden übernommen. Ein Zuschuß zu den Reisekosten ist vorgesehen. Kolloquiumssprache ist Deutsch.  Im Kolloquium werden zum einen die Bedingungen und Funktionen der Entstehung der nationalen Identität und des Nationalstaats in Europa im 18. und 19. Jahrhundert diskutiert. Zum anderen werden mögliche Ähnlichkeiten und Differenzen zur Genese einer nicht bloß staatlichen, sondern auch kulturellen Identität im gegenwärtigen Europa analysiert. Einen dritten Schwerpunkt bildet die Frage, welche Rolle in einer globalisierten Welt Nationen, nationale Identitäten, aber auch transnationale Identitäten, wie sie sich etwa mit der EU oder einer darüber hinausreichenden europäischen Gemeinschaft verbinden, spielen.   Angesprochen sind alle Geistes-, Kultur- und Sozialwissenschaften, einschließlich Rechts- und Politikwissenschaften.  Die Bewerbungsunterlagen sollten eine kurze Projektbeschreibung (max. 1 Seite), einen kurzen Lebenslauf und ein Empfehlungsschreiben der Betreuerin oder des Betreuers enthalten. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an Dr. Christiane Liermann Traniello in der Villa Vigoni (liermann@villavigoni.eu).  Die kompletten Bewerbungsunterlagen müssen bis zum 15. April 2010 bei der Villa Vigoni eingehen: Deutsch-Italienisches Zentrum Villa Vigoni z. Hd. Dr. Christiane Liermann Traniello Via Giulio Vigoni 1 I - 22017 Loveno di Menaggio (CO) Tel.: 0039-0344-36111     