Hinweis auf veränderte Sammel- und Berichtspolitik der Bibliothèque nationale de France und der Bibliographie de la Littérature Française
           Die „Bibliothèque Nationale de France“ (BNF) sowie die „Bibliographie de la Littérature Française“ (die jährlich als Sonderausgabe der „Revue d’Histoire Littéraire de la Fance“ erscheint) haben aus diversen Gründen ihre Sammel- bzw. Berichtspolitik geändert. So wird die BNF in der Regel keine ausländischen Publikationen zur französischen Literatur mehr anschaffen. Die „Bibliographie“ nimmt nur noch sehr eingeschränkt ausländische Veröffentlichungen auf.  Wer Wert darauf legt, dass seine Arbeiten zur französischen (und frankophonen) Literatur auch zukünftig in Frankreich zur Kenntnis genommen werden können, sollte deshalb Folgendes beachten:  (1) Schicken Sie ein Beleg-Exemplar Ihrer Monographie an die BNF.  (2) Melden Sie Ihren Beitrag für die „Bibliographie“ bei der Herausgeberin, Marie Galvez (marie.galvez@bnf.fr) an.   (3) Wenn Sie an einer möglichen Rezension Ihrer Arbeit interessiert sind: senden Sie ein Rez.Ex. an die „Revue d’Histoire littéraire de la France“, c/o Prof.Alain Génetiot, 112, rue Monge, BP 44, F-75005 Paris.  (4) Die „Société d’Histoire littéraire de la France“ (SHLF) führt seit vergangenem Jahr ein elektronisches „Bulletin d’information“ (über ihre home-page). Wie die Herausgeber (Prof. Olivier Millet und Isabelle Garnier-Mathez) betonen, ist es ausdrücklich erwünscht, ihnen ihrerseits Titel von Monographien, (thematischen) Zeitschriftennummern oder Sammelpublikationen zukommen zu lassen, die sich auf die französische Literatur beziehen. Dies gilt gleichermaßen für abgeschlossene Habilitation und Promotionen sowie für Tagungen, Kongresse, Kolloquien und Forschungsprojekte. Die Herausgeber bieten an, Ihre Informationen im „Bulletin“ zu veröffentlichen (olivier.millet@paris-sorbonne.fr sowie isabelle.garniermathez@numericable.fr).  Winfried Wehle, korresp. Mitglied der SHLF     