Juniorprofessur (W1) für iberoromanische Sprachwissenschaft (tenure track)
           An der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main ist folgende Stelle zu besetzen:  Am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen des Fachbereichs Neuere Philologien ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Stelle zu besetzen:  Juniorprofessur (W1) für iberoromanische Sprachwissenschaft (tenure track)  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/in hat den Bereich der iberoromanischen Sprachwissenschaft (Spanisch/Portugiesisch) in Forschung und Lehre zu vertreten. Erwartet wird die Mitarbeit im Lehramtsstudiengang &quot,Spanisch&quot,, in den Magisterstudiengängen und in den künftigen BA-/MA-Studiengängen der Lehreinheit Romanistik. Da die Professur auch an der Lehrerbildung beteiligt ist, werden Erfahrungen und Konzepte zur Vermittlung der Fachinhalte an Schulen begrüßt.  Einstellungsvoraussetzungen sind eine sehr gute Promotion in iberoromanischer Sprachwissenschaft sowie eine besondere Befähigung zur wissenschaftlichen Arbeit. Die Promotion darf zum Zeitpunkt der Einstellung nicht länger als fünf Jahre zurückliegen und soll durch weitere wissenschaftliche Leistungen ergänzt sein.  Details zu den rechtlichen Rahmenbedingungen der Einstellungsvoraussetzungen finden Sie unter: www.uni-frankfurt.de/aktuelles/ausschreibung/professuren/index.html  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Zeugnisse) werden innerhalb von vier Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige erbeten an: Johann Wolfgang Goethe-Universität  Fachbereich Neuere Philologien Der Dekan Grüneburgplatz 1 60629 Frankfurt am Main      