Karl-Ferdinand-Werner-Fellowship (DHI, Paris)
           Zur Förderung von Forschungsaufenthalten in Pariser Archiven und Bibliotheken während der vorlesungsfreien Zeit schreibt das Deutsche Historische Institut Paris zum vierten Mal für den Zeitraum vom August / September 2011 das Karl-Ferdinand-Werner-Fellowship aus. Die Dauer des Aufenthalts sollte in der Regel mindestens zwei Wochen betragen und vier Wochen nicht überschreiten.  Das KFW-Fellowship richtet sich an in die Lehre an deutschen Hochschulen eingebundene, historisch arbeitende Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler (Mindestvoraussetzung abgeschlossene Promotion), die ihre vorlesungsfreie Zeit für Forschungsarbeiten in Paris und Umgebung nutzen wollen.  Das DHI Paris stellt dafür in seinem Institutsgebäude kostenfrei Gästezimmer mit Internetzugang sowie die Anbindung an die Instituts- und Bibliotheksinfrastruktur zur Verfügung. Kontakte zu französischen Kolleginnen und Kollegen, Bibliotheken, Archiven und Forschungseinrichtungen können auf Wunsch vermittelt werden. Weitere Aufenthalts- und Reisekosten können jedoch nicht übernommen werden.  Kontakt: Herr Priv.-Doz. Dr. Rainer Babel, rbabel@dhi-paris.fr     