DozentIn für Deutsch/DAF
           Am europäischen, deutsch-französischen Sciences Po Campus in Nancy ist ab dem 20.01.2014 für zunächst 12 Wochen eine Stelle als Lehrkraft für Deutsch zu vergeben (Status: vacataire). Die Möglichkeit einer Verlängerung besteht.  Die zukünftige Stelleninhaberin/ der zukünftige Stelleninhaber hält Lehrveranstaltungen im Bereich des Fremdsprachenunterrichts Deutsch (B1 bis C2) im Umfang von zwei bis vier Semesterwochenstunden ab. Darunter fallen zweistündige Sprachkurse oder mündliche Intensivtrainings in Kleingruppen. Unterrichtsmethoden und -instrumente erfolgen mittels neuester Technologie (Whiteboard, Online-Plattform). Die Unterrichtsgestaltung ist frei. Im Laufe des Semesters gibt es mehrere Leistungskontrollen durch die Lehrkraft.  Einstellungsvoraussetzungen: •	ein guter bis sehr guter Hochschulabschluss •	exzellente deutsche Sprachkenntnisse, Deutsch als Muttersprache von Vorteil •	einschlägige Lehrerfahrung  •	einschlägige Kenntnisse bei der Erstellung von Unterrichtsmaterial für die Whiteboard (TBI), PowerPoint, PDF etc.  Ihre Kurzbewerbung (Lebenslauf und akademischer Werdegang, Zeugnisse, Liste der durchgeführten Lehrveranstaltungen) richten Sie bitte bis zum 15. November 2013 in elektronischer Form an die Koordinatorin der Deutschabteilung Bastienne Schulz (bastienne.schulz@sciencespo.fr). Weitere Informationen erhalten Sie unter der  Nummer +33 (0)3 83 30 75 77.      