CfP: Sektionsbeiträge zum 7. Kongress 2010 des Frankoromanistenverbandes „Stadt – Kultur – Raum“
           Sektionen des 7. Kongresses des Frankoromanistenverbandes Rahmenthema: „Stadt – Kultur – Raum“ 29. September bis 2. Oktober 2010 in Essen  Bitte melden Sie sich bis zum 15. Januar 2010 bei den Sektionsleiterinnen und -leitern, in deren Sektion Sie mitarbeiten möchten. I. Sprachwissenschaftliche Sektionen 1. Anke Grutschus (Paris/Köln) / Dr. Carolin Patzelt (Bochum) / Dr. Ludwig Fesenmeier (Bochum) Absence(s) – Phänomene sprachlicher Absenz und Möglichkeiten ihrer Analyse  2. Larissa A. Drechsler (Wien) Polyphonie  3. Dr. Katrin Schmitz / Lastenia Arencibia Guerra (Bergische Universität Wuppertal) Der Erwerb von grammatischen Strukturen des Französischen in verschiedenen Konstellationen  4. PD Dr. Bettina Lindorfer (Berlin) / PD Dr. Solveig Kristina Malatrait (Rostock) Altern in der Stadt  5. Dr. phil. habil. Annette Gerstenberg (Bochum) / Prof. Dr. Dietmar Osthus (Duisburg-Essen) / Prof. Dr. Claudia Polzin-Haumann (Saarbrücken) Sprache und Öffentlichkeit in realen und virtuellen Räumen  6. Dr. Ramona Schröpf / Dr. Georgette Stefani-Meyer (Saarbrücken) Medien als Mittel urbaner Kommunikation  II. Literaturwissenschaftliche Sektionen 7. Dr. Jutta Weiser (Essen) / PD Dr. Christine Ott (Marburg) Innenräume des Subjekts: Autobiographie und Autofiktion in den frankophonen Literaturen  8. Magdalena Silvia Mancas (Passau) / Marina Ortrud M. Hertrampf (Regensburg) Littératures indianocéaniques: (Ent-)fremd(et)e und periphere Blicke auf Stadt-Kultur-Räume in der frankophonen Literatur des westlichen indischen Ozeans  9. Prof. Dr. Peter Fröhlicher / Prof. Dr. Patrick Labarthe / PD Dr. Christina Vogel / PD Dr. Ursula Bähler (Zürich) Figurations de la ville-palimpseste  10. Prof. Dr. Jörg Dünne (Erfurt) / Prof. Dr. Wolfram Nitsch (Köln) Raum-Skripten. Literatur, Film und Techniken der Bewegung im städtischen Raum  11. Dr. Barbara Ventarola (Würzburg) Literarische Stadtutopien zwischen totalitärer Gewalt und Ästhetisierung  12. Prof. Dr. Reinhard Krüger / Beatrice Nickel (Stuttgart) Poetische Inszenierungen urbaner Kommunikation  13. Prof. Dr. Franziska Sick (Kassel) / PD Dr. Silke Segler-Messner (Stuttgart) Stadtraum, Stadtlandschaft, Karte  14. PD Dr. Jörn Steigerwald (Bochum) La cour et la ville: Soziale und ästhetische Praxis des Ancien Régime zwischen courtoisie und honnêteté (1630-1750)  15. Dr. Angela Oster (München) / Dr. Jan-Henrik Witthaus (Duisburg-Essen) Milieu und urbaner Raum – Die Stadt als Raum von Regierung und Erkenntnis im Frankreich der Moderne  16. Prof. Dr. Claudia Gronemann / Wilfried Pasquier (Mannheim) Dé/mythification des sexes et leur fonction structurante des espaces sociaux et culturels  17. Jun.-Prof. Dr. Ursula Hennigfeld (Freiburg) Die neuen Metropolen in der französischsprachigen Literatur  18. Dr. Kurt Hahn (Eichstätt) / Prof. Dr. Horst Weich (München) Stadtlyrik als Raumpraxis: Topo-Graphien des Urbanen in der französischsprachigen Dichtung  19. Susanne Krepold / Dr. Matthias Hausmann (Eichstätt) Französische (Anti-)Utopien und ihre Stadtentwürfe seit Louis-Sébastien Mercier  20. Prof. Dr. Gisela Febel / Dr. Karen Struve (Bremen) Stadtrepräsentationen in der französischen Literatur vom Mittelalter bis zur Romantik  21. Prof. Dr. Walburga Hülk-Althoff / Dr. Gregor Schuhen (Siegen) Haussmann und die Folgen. Vom Boulevard zur Boulevardisierung  22. PD Dr. Rotraud von Kulessa (Freiburg) / Dr. Maximilian Gröne (Augsburg) L’urbanité dans les textes de sociabilité du 16e siècle jusqu’à la Révolution française  23. Dr. Annette Clamor (Osnabrück) / Dr. Christoph Oliver Mayer (Dresden) Stadt-Bilder auf der französischen Bühne – La mise en scène des villes  24. Eva Schmelmer (Bonn) Tableaux parisiens – Die Stadt in der Malerei des 19. Jahrhunderts (und Bezüge zur Literatur)  25. Dr. Thomas Amos / Christian Grünnagel (Heidelberg) Bruxelles surréaliste. Topographien einer Stadt  III. Kulturwissenschaftliche Sektionen 26. Prof. Dr. Eva Kimminich (Freiburg) / Prof. Dr. Cornelia Klettke (Potsdam) Stadt Leben – Sozial-, Symbol- und Handlungsräume französischer und frankophoner Metropolen in Literatur und Film  27. Prof. Dr. Angelika Hoffmann-Maxis (Leipzig) / Prof. Dr. Angelica Rieger (Aachen) Paris – créations d’un espace culturel  28. Dr. des. Andrea Meissner / Dr. des. Saskia Wiedner (Lehrstuhl für Europäische Kulturgeschichte, Universität Augsburg) Das Chaos in der betonierten Ordnung. Zur Kulturgeschichte französischer und deutscher Großstädte in der zweiten Nachkriegszeit  29. Dr. Sylvère Mbondobari (Université de Libreville / Université de la Sarre) / Prof. Dr. Hans Jürgen Lüsebrink Villes coloniales / Métropoles postcoloniales – Représentations littéraires, images médiatiques et regards croisés  30. Prof. Dr. Klaus Peter Walter / Laila Nissen (Passau) Die Stadt im frankophonen Spielfilm  IV. Literaturdidaktische Sektion 31. Ulrike C. Lange Die Stadt in mehrkanaligen Texten im Unterricht  V. Sprachdidaktische Sektion 32. Dr. Michael Frings (Mainz) / Frank Schöpp (Wiesbaden) Varietäten im Französischunterricht  Weitere Informationen auf der Homepage des Instituts www.uni-due.de/romanistik/frankoromanistentag 