Koordinatorin/ Koordinator Studiengang Euroculture
            An der Sozialwissenschaftlichen Fakultät der Georg-August-Universität Göttingen ist zum 1.3.2008 folgende Stelle im Studiengang Euroculture zu besetzen: Koordinatorin/ Koordinator Studiengang Euroculture (Entgeltgruppe13 TV-L) mit dreiviertel der regelmäßigen Arbeitszeit (z. Zt. 29,85 Stunden), zunächst befristet für zwei Jahre.  Zu den Aufgaben gehören:  - Koordination des internationalen, interdisziplinären Studiengangs Euroculture unter den Lehrenden der beteiligten Fakultäten in Göttingen - Lehre innerhalb des Studiengangs (Durchführung der Einführungsveranstaltung, komparatives wissenschaftliches Arbeiten) im Umfang von bis zu 4 LVS - Kooperation mit den Koordinatoren/innen des Programms an den europäischen Partneruniversitäten, Organisation von Treffen - Organisation des Bewerbungs- und Auswahlverfahrens der Studierenden sowie der Prüfungen - Betreuung der internationalen Studierenden und Organisation des interdisziplinären Kolloquiums - Mitarbeit an der Vorbereitung des Intensivprogramms - Geschäftsführung und Verwaltung des Studiengangs inklusive Einwerbung von Drittmitteln - Aufbau eines Praktikumsnetzwerkes  Voraussetzungen:  - Examen im Studiengang Euroculture, einem vergleichbaren internationalen Studiengang oder in einem der an Euroculture beteiligten Fächer (Politikwissenschaft, Geschichte, Theologie, Jura, Philologie) - verhandlungssichere Englischkenntnisse und Erfahrungen in der Projektkoordination - Kenntnisse und Erfahrungen in der Studierendenbetreuung - EDV-Erfahrung (Microsoft Office Paket) sowie Grundkenntnisse in der Betreuung von Webseiten  Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt  Als Unterlagen sind ein aussagekräftiges Bewerbungsschreiben, tabellarischer Lebenslauf, Zeugnisse (inkl. des Abiturzeugnisses) sowie weitere Qualifikationen einzureichen.  Bewerbungen sind zu richten an: Georg- August-Universität Göttingen  Sozialwissenschaftliche Fakultät, Dekanat Platz der Göttinger Sieben 3 37073 Göttingen      