Harbour Front Literaturfestival
 Juan Antonio Ungar Der Autor Juan Antonio Ungar (Bogotá, 1974) arbeitete als Journalist in verschiedenen Ländern und erhielt für seine Reportagen mehrere Auszeichnungen, u.a. den Premio Nacional de Periodismo Simón Bolívar. Sein Roman „Drei weiße Särge“ wurde 2010 mit dem renommierten Herralde-Preis ausgezeichnet und erscheint 2012 im S. Fischer Verlag in deutscher Sprache.  Einführung: Michi Strausfeld (Fischer Verlag) Lesung des deutschen Textes: Wanja Mues (Schauspieler)  In Kooperation mit dem Harbour Front Literaturfestival, dem Fischer Verlag und der Kolombianischen Botschaft in Hamburg.  Eintritt: 12 Euro Zeit und Ort: 13.09.2012, 19.00 Uhr Instituto Cervantes Hamburg Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1 20095 Hamburg  Internationaler Graphic Novel Salon Die vier europäischen Kulturinstitute in Hamburg (EUNIC-Hamburg) präsentieren zum zweiten Mal den internationalen Graphic Novel Salon mit zwei hervorragenden Autoren dieses neuen Genres aus Frankreich und Italien.  In Kooperation mit dem Harbour Front Literaturfestival, dem Brahms Kontor, EUNIC Hamburg, dem Institut Français Hamburg, dem Instituto Itialiano di Cultura Amburgo und dem Goethe-Institut Hamburg.   Laurent Maffre &amp, Lorenzo Mattotti  Laurent Maffre stellt „Demain, Demain“ vor, eine Graphic Novel zwischen Dokumentation und Fiktion über Lebensbedingungen, Hoffnungen und Enttäuschungen einer algerischen Einwandererfamilie in den 60er Jahren (Actes Sud BD / arte éditions, 2012).  Lorenzo Mattotti, italienischer Comiczeichner und renommierter Grafiker, schaffte seinen Durchbruch in der Comic-Welt mit seinem Werk „Feuer“ und erhielt den Eisner Award für „Doktor Jekyll &amp, Mister Hyde“.  Mit deutscher Übersetzung. Moderation: Paul Derouet (Leiter der Agentur Contours, Kurator des Erlangener Comic-Salons)  In Kooperation mit dem Harbour Front Literaturfestival, dem Brahms Kontor, EUNIC Hamburg, dem Institut Français Hamburg, dem Instituto Itialiano di Cultura Amburgo und dem Goethe-Institut Hamburg.  Eintritt: 10 Euro Zeit und Ort: 15.09.2012, 19.00 Uhr Brahms Kontor  Johannes-Brahms-Platz 1 20355 Hamburg  Miguel Gallardo &amp, Flix  Miguel Gallardo, herausragender Illustrator und einer der wichtigsten Vertreter des spanischen Comic, ist Mitbegründer des Magazins Makoki. Er wird aus seinem Buch „María und ich“ (Reprodukt Verlag, Berlin 2010) lesen, ein Werk über seine autistische Tochter, für das er den katalanischen Nationalpreis erhielt.  Flix (Felix Görmann), deutscher Comiczeichner und Cartoonist, präsentiert seine moderne Don Quijote-Version: Der an Alzheimer erkrankte Don Quijote kämpft unter anderem gegen die Errichtung eines Wind(mühlen)parks (Carlsen Verlag, Hamburg 2012).  Mit deutscher Übersetzung. Moderation: Paul Derouet (Leiter der Agentur Contours, Kurator des Erlangener Comic-Salons)  Eintritt: 10 Euro Zeit und Ort: 15.09.2012, 16.00 Uhr Brahms Kontor  Johannes-Brahms-Platz 1 20355 Hamburg  TICKETS UNTER: 0180 - 50 15 730*, an allen bekannten Vorverkaufsstellen sowie in den Heymann Buchhandlungen, den Hamburger Abendblatt-Ticket Shops oder im NDR-Ticketshop im Levantehaus. *(0,14 € / Min. aus dem dt. Festnetz, Mobilfunk max. 0,42 € / Min.)     