La littérature face à l'hégémonie de l'économique
           Journée d’études: La littérature face à l’hégémonie de l’économique  Montag, 25. Oktober 2010 Universität Zürich, KO2-F-152, Rämistr. 71/Karl Schmid-Strasse  L’hégémonie de l’économique dans le monde moderne conduit à penser tous les ordres du savoir et les modes d’être selon un modèle fondé sur le quantifiable, le paramètre bancaire et la loi du marché. Comme l’ont montré des travaux récents, cette représentation est en train de construire un sujet nouveau, « l’homme néolibéral », et vise à imposer une rationalité universelle dans tous les domaines de l’existence : la santé, la justice, la politique et l’éducation, qu’elle modifie au point de les calquer sur un dogme de l’entreprise aux conséquences néfastes tant pour la qualité du lien social que pour le sens de la connaissance. L’université et, en son sein, ceux dont le souci majeur est une interrogation sur les oeuvres littéraires, sur leur inscription dans la longue durée de l’Histoire, ne peuvent que s’inquiéter de cette évolution. La seule réponse à une telle agression est ainsi de l’ordre du dialogue entre les disciplines, de la connaissance partagée, s’il est vrai, selon le mot de Mallarmé, que « tout se résume dans l’Ésthétique et l’Économie politique ».  Programm:  09.15 Begrüssung (Peter Fröhlicher, Prodekan Philosophische Fakultät UZH) 09.20 Eröffnung (Nicole Coderey, Cristina Nägeli, Mariano Ramírez) 09.30 Etienne Barilier (Université de Lausanne) : « De la justesse à la  justice » 10.30 Pause 11.00 Marc Chesney (Universität Zürich) : « L’économie financiarisée et ses faux-monnayeurs » 12.00 Remo Ceserani (Università di Bologna) : « Letteratura mondiale ed economia mondiale » 13.00 Mittagessen im Dozentenfoyer 14.30 Sonya Florey (Haute École de Pédagogie, Lausanne) : « Et si la littérature et l’économie dialoguaient : quelles représentations de l’humain à l’heure du néolibéralisme ? » 15.30 Camilo Fernández Cozman (Universidad San Ignacio, Lima) : « Cuatro poetas latinoamericanos y su crítica al predominio de lo económico en la modernidad » 16.30 Diskussion 17.00 Apéritif 19.00 Gemeinsames Nachtessen  Weitere Informationen unter:  www.rose.uzh.ch/index/JourneeDetudes25Octobre.pdf 