Deutscher Studienpreis für Nachwuchswissenschaftler/innen aller Disziplinen
           Körber-Stiftung Der Deutsche Studienpreis zeichnet  Nachwuchswissenschaftlerinnen und Nachwuchswissenschaftler aller Disziplinen  für substanzielle und innovative Forschungsbeiträge von besonderer gesellschaftlicher Bedeutung aus. Teilnehmen können alle, die im Jahr 2008 ihre Promotion mit exzellentem Ergebnis abschließen. Die drei Spitzenpreise sind mit je 30.000 Euro dotiert. Einsendeschluss ist der 01.03.09! Infos und Teilnahmebedingungen unter: www.studienpreis.de 