Gastdozentur: Literatur und Geschichte (DAAD)
           Der DAAD ist die weltweit größte Förderorganisation für den internationalen Austausch von Studierenden und Wissenschaftlern. Im Rahmen des German Studies Dozenten-Programms, in dem der DAAD aus Mitteln des Auswärtigen Amtes Dozentinnen und Dozenten für 2 - 5 jährige Lehraufenthalte an nordamerikanische Hochschulen vermittelt und fördert, suchen wir ab dem Hochschuljahr 2011/12 eine/n Dozent/in für das folgenden Fachgebiet:  Literatur und Geschichte zur Besetzung einer Gastdozentur an der University of Cincinnati, Cincinnati  Voraussetzungen: Die Bewerberinnen und Bewerber müssen eine abgeschlossene Promotion sowie einschlägige wissenschaftliche Veröffentlichungen und eine mehrjährige Lehrerfahrung nachweisen. Es werden sehr gute Englischkenntnisse erwartet. Für die ausgeschriebene Position ist die Staatsangehörigkeit eines EU-Mitgliedstaats erforderlich. Bewerber/innen sollen während der letzten beiden Jahre vor der Bewerbung ihren Lebensmittelpunkt in Deutschland gehabt haben.  Die Ausschreibung steht unter dem Vorbehalt, dass die dem DAAD von den Geldgebern in Aussicht gestellten Haushaltsmittel zur Verfügung gestellt werden können.  Weitere Informationen zu den Zielsetzungen, Aufgaben, Bewerbungsvoraussetzungen und Bewerbungsunterlagen finden Sie auf der Homepage des DAAD unter: www.daad.de/dozenten  Bewerbungstermin: Die vollständigen Bewerbungsunterlagen müssen bis spätestens 22. Oktober 2010 vorliegen im DAAD – Referat 315 • Postfach 20 04 04 • 53134 Bonn     