CfP: Pandaemonium Germanicum
           Die Zeitschrift Pandaemonium Germanicum erscheint zweimal jährlich und versteht sich als Forum für  die wissenschaftliche Diskussion in den verschiedenen Bereichen der internationalen Germanistik, nämlich der Literatur- und Übersetzungswissenschaft, Linguistik, DaF und Kulturstudien. Die Zeitschrift wird von der deutschen Abteilung der FFLCH-USP (Universität São Paulo) seit 1997 herausgegeben und will zur Verbreitung unveröffentlichter Forschungen von GermanistInnen aus Brasilien und anderen Ländern, sowie zur Förderung des Dialogs zwischen der Germanistik und anderen Wissensbereichen beitragen.  PANDAEMONIUM GERMANICUM lädt ein, Beiträge für die nächsten Ausgaben (Nummer 18/2011.2 und Nummer 19/2012.1) einzureichen.   Thema der Ausgabe 18, die im zweiten Semester 2011 veröffentlicht wird, ist das Werk Heinrich von Kleists.  Die Ausgabe 19 - Neue Perspektiven der Germanistik wiederum ist für wissenschaftliche Beiträge aus den Bereichen der Sprach-, Literatur- und Übersetzungswissenschaft im brasilianischen und auch im internationalen Kontext offen. Diese Ausgabe soll im ersten Semester 2012 erscheinen.  Frist für die Einreichung der Texte an pandaemonium@usp.br ist der 30. August 2011 (N. 18) und der 01. März 2012 (N. 19)      