Jean-Jacques Rousseau - Im Bann der Institutionen
           Wissenschaftliche Leitung: Konstanze Baron, Harald Bluhm in Verbindung mit Christophe Losfeld (Halle) und Tanguy L’Aminot (Paris)  Ort: Interdisziplinäres Zentrum für die Erforschung der Europäischen Aufklärung, Halle (Saale)  Tagungsprogramm Donnerstag 20. September 2012    9.00 		Tagungseröffnung Daniel Fulda (Geschäftsführender Direktor des IZEA) und Harald Bluhm (für die Organisatoren)  I. Institutionen in philosophischer und ideengeschichtlicher Perspektive (Moderation: Harald Bluhm)    9.30 – 10.15	Reinhard Bach (Greifswald): Rousseaus Verhältnis zu den Institutionen in ideengeschichtlicher Perspektive  10.45 – 11.30 Matthias Kaufmann (Halle): Die ‚volonté générale’ als institutionelle Garantie   11.30 – 12.15 Gabriella Silvestrini (Alessandria): Le travail du temps et le changement des institutions politiques légitimes  II. Soziale Ordnungen und institutionelle Arrangements (Moderation: Daniel Fulda)  14.00 – 14.45 	Michaela Rehm (Bielefeld): Institutionalisierte Sittlichkeit – Die staatliche Verordnung von Religion und Moral  14.45 – 15.30	Alfred Schäfer (Halle): Erziehung, Institutionen und Institutionenkritik im „Emile“  16.00 – 16.45	Konstanze Baron (Halle): Critique et justification. Rousseau au ban de la justice  19.30	Abendvortrag Heinrich Meier (Carl Friedrich von Siemens Stiftung / LMU München): Das Recht der Politik und die Erkenntnis des Philosophen. Zur Intention von Rousseau Du contrat social           Freitag 21. September  III. Im Geflecht der Institutionen: Wege und Auswege (Moderation: Konstanze Baron)   09.30 – 10.15	Heinz Thoma (Halle): Fern der Institution(en)? – Die Insel Clarens als semi-utopisches Narrativ  10.15 – 11.00	Catherine Labro (Bordeaux/Paris): Les institutions vénitiennes au ban du „Contrat Social“  11.30 – 12.15 Simone Zurbuchen (Lausanne): Der „Contrat Social“ vor dem Hintergrund der republikanischen Institutionen Genfs und der alten Eidgenossenschaft  IV. Demokratische Institutionen (Moderation: Christophe Losfeld)  14.00 – 14.45	Karsten Holste (Halle): Über-Setzungen. Entstehung und Rezeption der „Considérations sur le gouvernement de Pologne“  14.45 – 15.30 	Marcus Llanque (Augsburg): Egalitäre Freiheit und Gemeinschaft  16.00 – 16.45	Tanguy L’Aminot (Paris): Rousseau contre l’Etat  18.00	Abendvortrag Peter Gülke (Berlin/Dresden): Rousseau und die Musik. Glanz und Elend des Dilettanten  Samstag 22. September  V. Institutionelle Ordnung und Subjekttheorie (Moderation: Andreas Pečar)  09.30 – 10.15 Frederick Neuhouser (New York): Selbstverhältnisse und Institutionen bei Jean-Jacques Rousseau  10.15 – 11.00 Peter Alexander Meyers (New York/Paris): Rhetoric and Institutions in the works of Rousseau  11.30 – 12.15 Harald Bluhm (Halle): Die Kontroverse um institutionellen Wandel – Burkes Kritik an Jean-Jacques Rousseau  12.15 – 13.00 Abschlussdiskussion      