Fast Track: Intensivtraining der Robert Bosch Stiftung für Nachwuchswissenschaftlerinnen
           Robert Bosch Stiftung  Die Robert Bosch Stiftung ist eine der großen unternehmensverbundenen Stiftungen in Deutschland und verfolgt ausschließlich gemeinnützige Zwecke.  Fast Track: Exzellenz und Führungskompetenz für Wissenschaftlerinnen auf der Überholspur  Fast Track, das Intensivtraining der Robert Bosch Stiftung, bietet zwanzig exzellenten Nachwuchswissenschaftlerinnen der Geisteswissenschaften (Sprach- und Kulturwissenschaften) einmalige Chancen. Gemeinsam mit Ihnen entwickeln wir in mehrtägigen Kompaktseminaren Ihre Fähigkeiten und Kompetenzen, um Ihnen den Weg zur Spitze in Wissenschaft und Forschung zu ebnen. Profitieren Sie von Erfahrungsaustausch und Netzwerkbildung mit Führungskräften aus Wissenschaft, Wirtschaft, Politik und den Medien sowie von einem Stipendium für karrierefördernde Maßnahmen. Sie erbringen wissenschaftliche Spitzenleistungen, verfügen über internationale Erfahrung und sind bereit, Ihr Potential voll auszuschöpfen?  Dann informieren und bewerben Sie sich online:  www.bosch-stiftung.de/fasttrack 