Freiberufliche Lehrkräfte für Spanisch
           Das Institut für Romanistik – Sprachpraxis Spanisch -- der Universität Kassel sucht   Freiberufliche Lehrkräfte für Spanisch  Aufgabengebiet: • Durchführung von Kursen von Niveau A2 bis B2 während des Semesters (insbesondere in den Wintersemestern) oder in den Semesterferien in dem Zeitraum von Februar bis März. • Abnehmen der entsprechenden Prüfungen und Korrektur von Texten im Laufe des Kurses.   Voraussetzungen: Wir suchen eine Person mit: • Muttersprache Spanisch oder vergleichbarer Kompetenz. • abgeschlossenem möglichst einschlägigem philologischen oder human- wissenschaftlichen Hochschulstudium.  • Lehrerfahrung in Spanisch im Hochschulbereich.   Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen bis zum 31. März 2012 an:  Institut für Romanistik Evelyn Guzmán Jiménez Kurt-Wolters-Str. 5 34125 Kassel Email: guzman.jimenez@uni-kassel.de.      