Hochschuldozentur Romanische Sprachwissenschaft
           W2-Hochschuldozentur Romanische Sprachwissenschaft  Am Romanischen Seminar der Neuphilologischen Fakultät der Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg ist zum 1. Oktober 2013 eine  W2-Hochschuldozentur für Romanische Sprachwissenschaft zu besetzen.   Dozenten sind schwerpunktmäßig in der Lehre tätig (12-18 LVS). Zu den primären Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers gehört die Lehre in der spanischen Sprachwissenschaft (zwei Drittel) und französischen Sprachwissenschaft (ein Drittel). Kenntnisse in der portugiesischen Sprachwissenschaft sind erwünscht. Darüber hinaus wird von der Stelleninhaberin/dem Stelleninhaber ein klares Forschungsprofil in der romanischen Sprachwissenschaft erwartet.  Voraussetzung für die Einstellung ist nach § 51 a Landeshochschulgesetz ein abgeschlossenes Hochschulstudium, die Promotion sowie die Habilitation, die erfolgreich evaluierte Juniorprofessur oder besondere Leistungen bei der Anwendung oder Entwicklung wissenschaftlicher Erkenntnisse und Methoden in einer mindestens fünfjährigen beruflichen Praxis, von der mindestens drei Jahre außerhalb des Hochschulbereichs ausgeübt worden sein müssen sowie der Nachweis besonderer Erfahrung in der und Eignung für die Lehre. Für die Übernahme in ein Beamtenverhältnis müssen außerdem die allgemeinen beamtenrechtlichen Voraussetzungen erfüllt sein bzw. die Regelungen des Wissenschaftszeitvertragsgesetzes für den Abschluss eines Beschäftigungsverhältnisses. Die Universität Heidelberg wendet sich mit dieser Ausschreibung insbesondere an habilitierte Nachwuchswissenschaftler und Nachwuchswissenschaftlerinnen mit ausgeprägtem Interesse an der Verbindung von sprachwissenschaftlicher Forschung und akademischer Lehre.  Die Universität Heidelberg strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Lehre und Forschung an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, Schriftenverzeichnis) sind bis spätestens zum 5.4.2013 digital (bitte in einer pdf) und in Papierform beim Dekan der Neuphilologischen Fakultät, Voßstr. 2, Geb. 37, 69115 Heidelberg (E-Mail: neuphil-fak@uni-hd.de) einzureichen.      