Espoirs culturels et sociaux des années 1920
 Espoirs culturels et sociaux des années 1920 : Le Robinson juif et L’Europe du milieu de Jean-Richard Bloch.  Présentation du livre de Wolfgang Asholt / Claudine Delphis (éd.) : Jean-Richard Bloch ou A la découverte du monde connu : Jérusalem et Berlin (1925 – 1928), Champion 2010, avec Wolfgang Asholt (Osnabrück) et Claudine Delphis (Paris 7-Diderot).  Modération : Frank-Rutger Hausmann (Freiburg)  Les deux récits de voyage Le Robinson juif et L’Europe du milieu sont aussi des essais visant à mieux comprendre l’époque qui a suivi la Grande Guerre. A l’origine, il y a l’inauguration de l’université hébraïque de Jérusalem en 1925, et la mise en scène d’une pièce de Bloch chez Piscator à Berlin en 1928. D’un côté, l’implantation d’une université juive européenne dans une région où l’Etat d’Israël était l’un des avenirs possibles parmi d’autres , de l’autre, une métropole ultramoderne qui, aux yeux de bien des intellectuels en visite, allait devenir le modèle d’un carrefour des cultures. Les deux récits de voyage montrent qu’un autre avenir était possible au milieu des années 1920 et la rencontre de ces deux villes, bientôt liées pour le pire, se fait ici sous le signe de l’espoir.  Maison Heinrich Heine, Cité internationale universitaire de Paris 9 Décembre 2010, 19h30 Entrée libre dans la limite des places disponibles.      