Doktorandenstelle (Sprachwissenschaft, TVL E-13, 50%)
           Im Rahmen des Tübinger Zentrums für Linguistik (TüZLI) ist am Lehrstuhl Johannes Kabatek (romanische Sprachwissenschaft) ab 1.4.2011 eine Doktorandenstelle für zwei Jahre zu besetzen (u.U. Verlängerung um ein weiteres Jahr möglich).   Die Stelle soll der Realisierung eines Promotionsprojekts mit historisch-typologischem Schwerpunkt im Bereich der Iberoromanistik dienen. Außerdem werden zwei SWS Lehre im Bereich der romanischen Sprachwissenschaft erwartet (Spanisch und eine weitere romanische Sprache). Voraussetzung: sehr guter Studienabschluss im Bereich der romanischen Sprachwissenschaft, sehr gute Sprachkenntnisse.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Motivationsschreiben, Zeugnisse, Lebenslauf, Themenvorschlag für Promotionsprojekt) bitte bis 20.1.2011 an Prof. Dr. Johannes Kabatek, Universität Tübingen, Romanisches Seminar, Wilhelmstr. 50, 72074 Tübingen, kabatek@uni-tuebingen.de       