CfP: Tagung der Vereinigung Angewandte Linguistik Schweiz (Vals-Asla)
           Sprachnormen betreffen Form und Bedeutung sprachlicher Ausdrücke und, wenn diskursive und pragmatische Normen einbezogen werden, auch Textsorten und den Ablauf verbaler Interaktionen. Als von einer Sprachgemeinschaft akzeptierte explizite oder implizite Regeln entstehen sie aus dem Sprachgebrauch heraus, aber auch dank Bewertungs- und Sanktionierungspraktiken und Normdiskursen. Art, Entwicklung und Status der Sprachnormen hängen stark von den Kontexten ab, in denen Sprache in konkreten Gemeinschaften gebraucht wird. Normen und soziale Konventionen, die Realisierung von im Sprachsystem gegebenen Möglichkeiten und die kommunikativen Erfordernisse spezifischer Kontexte spielen dabei auf komplexe Weise zusammen. Die Tagung stellt die Frage nach der Beziehung zwischen Norm und Kontext in den verschiedenen Gebieten der angewandten Linguistik und lädt zur Einreichung von Beiträgen zu folgenden Themenbereichen ein: Der Normbegriff in Bezug auf Sprache, Text und verbale Interaktion, Norm und Sprachpolitik, Sprachnormen in der Spracherziehung und im Sprachunterricht, Sprachnormen in der Berufswelt, Sprachnormen in Kontaktsituationen, Kontext, Gebrauch und System in der historischen Entwicklung der Norm, Sprachnormen in den Medien, von der Massenkommunikation bis zu den social media.   Plenarvorträge:  - Ulrich Ammon (Universität Duisburg-Essen): &quot,Norms of standard and of non-standard language varieties: a comparison&quot, - Giuliano Bernini (Universität Bergamo): &quot,Il primo confronto con una norma: perzezione e analisi dell'input iniziale in L2&quot, - Anita Fetzer (Universität Augsburg):  &quot,Context and appropriateness&quot, - Laurent Filliettaz (Universität Genf): &quot,Normes langagières en contexte et pratiques tutorales en formation professionnelle: apports de la linguistique appliquée à une didactique du travail&quot,.  Einreichung von Vorschlägen für Vorträge oder Panels bis: 15. August 2013 Benachrichtigung der Autoren: 31. Oktober 2013 Anmeldebeginn: 31. Oktober 2013.  Vollständiger Call for papers und weitere Informationen:  www.vals-asla.ch/cms/de/meetings/vals_asla_tagung2014.html Kontakt: vals-asla2014.com@usi.ch.      