Juniorprofessur (W1) in der Forschergruppe "Transformations of Knowledge"
           Die »a.r.t.e.s. Graduate School for the Humanities Cologne« (AGSHC) ist eine integrierte Graduiertenschule, die neben strukturierten Promotionsprogrammen auch einen Research Master und ein Research Lab für die Post-Graduierten-Phase umfasst. Sie orientiert sich an einem Konzept der »Humanities«, welches sich jenseits der Dichotomie von Geistes-, Kultur- und Naturwissenschaften bewegt.  Integraler Bestandteil der AGSHC ist ein Research Lab, das zwei Post-Doc-Nachwuchsforschergruppen zu unterschiedlichen Schwerpunktthemen umfasst, die im interdisziplinären Kontext der Philosophischen Fakultät eine wissenschaftstheoretische bzw. wissenschaftsgeschichtliche und eine anthropologisch-lebenswissenschaftliche Fragestellung profilien sollen. Die Nachwuchsforschergruppen erhalten eine hinreichende Grundaustattung und arbeiten selbstständig.  Im AGSHC-Research Lab »Transformations of Knowledge« ist zum 01.04.2013 für die Dauer von zunächst sechs Jahren eine  Juniorprofessur (W1)  mit Tenure-Option zu besetzen.  Der künftigen Forschergruppe »Transformations of Knowledge« geht es um ein Verständnis der Wissensprozesse in ihrer historischen Dynamik in der spezifischen Verbindung von Genese und Geltung. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den Prozessen der Transformation von Wissen. Hierbei können Modelle der Repräsentation und Organisation von Wissen für die Arbeit der Forschergruppe grundlegend sein, wie sie in der sprachlichen und historisch-kulturwissenschaftlichen Informationsverarbeitung Anwendung finden, beispielsweise beim Vergleich verschiedener Begriffssysteme und Notationen aus textlichen wie aus nicht-textlichen Wissensstrukturen. Mögliche Forschungsfelder sind: Modelle der Wissensrepräsentation, Maschinelles Lernen, e-Humanities, Embodiment (insbesondere im Kontext digitaler Medien), Epistemologie, Phänomenologie, Hermeneutik, Wissenschaftstheorie und history of science.  Aufgabe des/der Stelleninhabers/-in ist die Leitungs- und Mentorenfunktion innerhalb der Nachwuchsgruppe, wobei er/sie von den Mitgliedern der Leitung der AGSHC und des internationalen Advisory boards unterstützt wird. Weitere Aufgaben sind die Durchführung von Lehrveranstaltungen im interdisziplinären a.r.t.e.s.-Modul des Research Master-Programms der AGSHC.  Einstellungsvoraussetzungen sind: abgeschlossenes Hochschulstudium und Promotion in einem an der Philosophischen Fakultät beheimateten Fach mit einem ausgewiesenen wissenschaftshistorischen Schwerpunkt sowie Erfahrungen in der Mitarbeit an internationalen Forschungsprojekten. Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen werden ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Grundsätzlich werden Stellenbesetzungen auch in Teilzeit vorgenommen, sofern dienstliche Gründe nicht entgegenstehen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Wissenschaftlicher Werdegang, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Urkunden über akademische Prüfungen, insbesondere Promotion), sind bis zum 15. September 2012 zu richten an die  Dekanin der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln Albertus-Magnus-Platz 50923 Köln      