CfP: Typologica
           Die TYPOLOGICA ist als zweijährliche Veranstaltung geplant und richtet sich an alle Linguisten mit typologischer Ausrichtung oder deren Forschung sich zumindest zum Teil mit Sprachvergleich beschäftigt.  Das Hauptaugenmerk liegt dabei auf dem wissenschaftlichen Nachwuchs und soll eine Plattform bieten seine Forschungsarbeiten oder auch nur Forschungsvorhaben anderen Forschern vorzustellen und den Austausch an sich zu stärken.  Insbesondere soll das Kolloquium dabei helfen, verschiedene Fachrichtungen der Linguistik (Allgemeine Sprachwissenschaft, Anglistik,  Germanistik, Romanistik etc.) besser miteinander zu vernetzen.   Erster Termin: 19.-21.07.12,  Heinrich-Heine-Universität, Düsseldorf.  Anmeldung: Verbindliche Anmeldung bis spätestens  31. Mai 2012 mit Namen und Titel des Vortrags unter TYPOLOGICA@phil.uni-duesseldorf.de.   Kontakt: Liane Ströbel (stroebel@phil.uni-duesseldorf.de)      