Koordinator/in für die Geschäftsstelle "Universität der Großregion"
           In der Großregion (Lothringen, Luxemburg, Rheinland-Pfalz, Saarland und Wallonien) wird erstmals ein grenzüberschreitender Universitätsverbund zwischen sechs Universitäten aus vier Ländern ins Leben gerufen. Die Universität des Saarlandes sucht daher nun im Namen aller Partneruniversitäten für die zentrale Geschäftsstelle des entstehenden Verbunds „Universität der Großregion“  eine/n Koordinator/in (Vollzeit, befristet).  Unter Leitung des Direktors/der Direktorin des Verbunds und in enger Zusammenarbeit mit den lokalen Referenten der Partneruniversitäten koordinieren Sie die operativen Aktivitäten des Verbunds und verwalten die zentrale Geschäftsstelle des Verbunds. Sie setzen unter anderem die Kommunikationsmaßnahmen des Verbunds in enger Zusammenarbeit mit den Partneruniversitäten sowie mit externen Dienstleistern um und betreuen das Internetportal.  Den vollständigen Ausschreibungstext finden Sie unter: www.uni-gr.eu und www.uni-saarland.de/stellen      