Doktorandin/Doktorand (TVL13 65%) im DFG-Projekt „Wo liegt Europa? Literarische Topographien der Gegenwart“
           Das am Germanistischen Institut der Universität Münster angesiedelte DFG-Projekt „Wo liegt Europa? Literarische Topographien der Gegenwart“ schreibt zum 01.07.2012 (oder später) die Stelle  einer Doktorandin/eines Doktoranden (TVL13 65%)  für eine Laufzeit von drei Jahren aus. Der/die erfolgreiche Bewerber/in soll im Rahmen des Projekts seine/ihre Dissertation zum Thema ‚Räumliche Figurationen von Europa in der Essayistik, der Reiseliteratur und im Film‘ anfertigen und sich darüber hinaus in alle Bereiche des Projekts einbringen (Teamsitzungen, Homepagebetreuung, Veranstaltungsorganisation).  Einstellungsvoraussetzungen: ein überdurchschnittlicher Studienabschluss (Magister, Master, Staatsexamen), hohe wissenschaftliche Motivation, Teamfähigkeit.   Bitte, bewerben Sie sich bis zum 31. Mai 2012 mit folgenden Unterlagen (Motivationsschreiben, CV, beglaubigte Kopien Ihrer akademischen Zeugnisse, 2 Referenzen von Hochschullehrern/innen).  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt eingestellt.  Richten Sie Ihre Bewerbung bitte an: Prof. Dr. Martina Wagner-Egelhaaf Germanistisches Institut der Universität Münster Hindenburgplatz 34 D-48143 Münster      