Das wiedergefundene Epos / L'Epopée retrouvée
           L’épopée retrouvée. Motifs, formes et fonctions de la narration épique du début du XXe siècle à l’époque contemporaine  Colloque international à l’Université de Strasbourg  Das wiedergefundene Epos. Inhalte, Formen und Funktionen epischen Erzählens vom Beginn des 20. Jahrhunderts bis heute Internationale Tagung, Université de Strasbourg  Strasbourg, Campus de l’Esplanade, MISHA (Maison Interuniversitaire des Sciences de l’Homme en Alsace)  Organisation : Charlotte Krauss, Thomas Mohnike, Urs Urban Contact / Kontakt: ckrauss@unistra.fr, uurban@unistra.fr, tmohnike@unistra.fr   Programm(e)  Jeudi, 23 juin 2011 / Donnerstag, 23. Juni 2011  Palais Universitaire, Salle Fustel de Coulanges  18:00h Lesung / Soirée de lecture et de discussion  autour de l’épopée ancienne et moderne avec l’auteur autrichien Michael Köhlmeier  en coopération avec l’Action culturelle et le Consulat d’Autriche à Strasbourg présentation: Christina Köck (Lectrice de l’Office Autrichien d'Echanges Universitaires à l’Université de Strasbourg)  Vendredi, 24 juin 2011 / Freitag, 24. Juni 2011 MISHA, salle de la Table ronde  9:00h Accueil des participants  9:30h Introduction  9:45h Heiko Christians (Potsdam)  Edgar Reitz' Cardillac oder Anmerkungen zur Kollektivierbarkeit der Arbeit am Epos  10:30h Florence Goyet (Grenoble) Sur les conditions de possibilité d’une épopée refondatrice  11:15h Saulo Neiva (Clermont-Ferrand)  L’épopée réhabilitée? Tensions autour de l’inscription d’un genre ‘mort’ dans la poésie du XXe siècle  12:00h Repas   14:00h Sylvie Grimm-Hamen (Nancy) Réalités du rêve épique dans le roman autrichien contemporain  14:45h Wiebke Boisch (Göttingen) Versuch am Epischen in der deutschen Popliteratur  15:30h Pause (15 minutes/ Minuten)  15:45h Charlotte Krauss (Strasbourg) Les Bienveillantes de Jonathan Littell, une épopée du mal ?  16:30h Ariane Lüthi (Strasbourg) L'épopée du quotidien: Une vie ordinaire de Georges Perros  17:15h Marco Bosshard (Bochum) Chanter l'épopée contemporaine. Bruno de La Salle  Samedi 25 juin 2011 / Samstag, 25. Juni 2011 MISHA, salle de la Table ronde  9:15h Romuald Fonkua (Strasbourg) Une épopée sans nation? Discours post-coloniaux sur l’épique  10:00h Elena Langlais (Paris) L'épopée universaliste: Une réévaluation de l'épique  10:45h Pause (15 minutes)  11:00h Urs Urban (Strasbourg) Die Renaissance des « Epic-Films » nach 9/11  11:45h Marta Boni (Paris 3) Cinéma italien contemporain et discours épique(s)  12:30h Repas  14:30h Solveig Kristina Malatrait (Hamburg)  Held, Kollektiv und Gewalt im verfilmten Epos – zwischen Trivialisierung und Refunktionalisierung  15:15h Marguerite Mouton (Paris 13) L'épopée tolkienienne, enjeux idéologiques et stylistiques  16:00h Pause (15 minutes)  16:15h Maxime Decout (Lyon)Philip Roth: de l’épopée enchaînée à l’épopée réinventée  17:00h 	Conclusion 17:15h 	Fin du colloque  avec le soutien de / mit freundlicher Unterstützung von EA 1337 (Configurations littéraires) EA 1341 (Mondes germaniques) Université de Strasbourg Conseil Général du Bas Rhin DAAD (Deutscher Akademischer Austauschdienst) Consulat général d’Autriche à Strasbourg  Action culturelle de l’Université de Strasbourg      