Int. Tagung: "México: migraciones culturales – topografías transatlánticas"
           México: migraciones culturales – topografías transatlánticas  Düsseldorf (Goethe-Mueseum), del 4 al 6 de febrero de 2009 Primera Conferencia Mexicana Anual  Vittoria Borsò, Juan Bruce-Novoa, Sara Poot Herrera  El tema de las migraciones, generalmente tratado en clave sociológica, se va transformando en un paradigma de productividad cultural. Las migraciones del imaginario social ponen en juego la patria soslayante de las identidades, como lo demuestra el mexicano Carlos Monsiváis y lo ilustraron en Europa Jacques Derrida o Vilém Flusser. Las migraciones culturales ponen en marcha, además, transformaciones e innovaciones. Si bien las migraciones en la fase actual de la globalización forman parte de la experiencia cotidiana a escala mundial, los tránsitos tanto de conquistadores y viajeros como de las letras y de los saberes en el espacio transatlántico se encuentran en la base misma de lo que se denomina la “cultura” latinoamericana y mexicana. Cabe también, obviamente, lo contrario: las culturas recorrieron el océano Atlántico asimismo en dirección opuesta. Así pues, la historia de la cultura europea no debe y no puede prescindir de los aportes culturales latinoamericanos. El congreso de U.C. Mexicanistas, que por primera vez tiene lugar en Alemania, aborda el potencial de las migraciones culturales en el área transatlántica que relaciona a México con Europa. La meta del debate de Düsseldorf es contribuir, con visiones estimulantes, al análisis de las migraciones dentro del espacio europeo, cuya política cultural no deja de basarse en la búsqueda de la “identidad” de Europa.  Prof. Dr. Vittoria Borsò Catedrática de Literaturas Románicas y Ciencias de la Cultura Romanistik I, Universidad Heinrich Heine de Düsseldorf  México: migraciones culturales – topografías transatlánticas Düsseldorf, del 4 al 6 de febrero de 2009 1a Conferencia Mexicana Anual  === Programa ===  == 4 de febrero de 2009 ==  14:00 		 Presentación y saludo a los participantes:  Prof. Dr. med. Dr. phil. Hans Michael PIPER, Rector de la Universidad Heinrich Heine Düsseldorf   Prof. Dr. Ulrich VON ALEMANN, Decano de la Facultad de Filosofía y Letras  Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Volkmar HANSEN, Director del Museo Goethe de Düsseldorf  14:30		 Vittoria BORSÒ (Düsseldorf) Introducción Itinerarios para pensar las culturas   15:00		 Margo GLANTZ (México D.F.) Inauguración  Migraciones personales interoceánicas  Migraciones culturales y cultura novohispana  16:00 		 Sara Poot HERRERA (Santa Bárbara) Sor Juana, entre la migración cultural hacia España y la migraña conventual en la Nueva España   16:45		 DESCANSO  17:00		 Blanca LÓPEZ MARISCAL (Monterrey) El encuentro de la cruz y la serpiente   17:45 		 María José RODILLA LEÓN (Iztapalapa) La ciudad de Tenochtitlán: “La Nueva Emperatriz del Nuevo Mundo”   19:30		 RECEPCIÓN  == 5 de febrero de 2009 ==  Migraciones urbanas  09:30		 Anne HUFFSCHMID (Berlín) Memoria, otredad y espacio urbano: apuntes en torno a los “traumas” de la Ciudad de México   10:15		 Linda EGAN (Davis) (Re)Articulaciones aforísticas: Oscar Wilde y Carlos Monsiváis   11:00		 Joachim MICHAEL (Hamburgo) El presente desconocido en las crónicas de Carlos Monsiváis  11:45		 DESCANSO  Migraciones de frontera  12:00		 Beatriz MARISCAL HAY (México D.F. / San Diego) Identidad cultural y frontera   12:45		 Sebastian THIES (Bielefeld) Fronteras de cristal – filmando etnicidad y espacio desde una óptica diaspórica  13:30 		 DESCANSO:  comida en el ristorante “Hirschchen”  Migraciones culturales y performancia de género  15:30 		 Erna PFEIFFER (Graz) Migraciones parentales e infancias mexicanas desde perspectivas femeninas: Margo Glantz y Bárbara Jacobs   16:15 		 Norma KLAHN (Santa Cruz) Intervenciones literarias como genealogías transterradas: Glantz, Poniatowska y Jacobs  17:00		 DESCANSO  17:15		 Jacobo SEFAMÍ (Irvine)  El ritual de las pérdidas: Migraciones de Gloria Gervitz  19:30		 Lecturas públicas en la librería MÜLLER&amp,BÖHM:  Mónica LAVÍN (México D.F.) “Hotel Limbo”  Rosa BELTRÁN (México D.F.) “Cuando las palabras no son las cosas”  == 6 de febrero de 2009 ==  Hacia una epistemología transatlántica  09:30 		 Claudia PARODI (Los Ángeles) Culturas híbridas: la transculturación entre indígenas y españoles en la Colonia   10:15		 Klaus ZIMMERMANN (Bremen) La migración transatlántica olvidada: los esclavos africanos en México. Procesos transculturales y translingüísticos  11:00		 DESCANSO  11:15		 Walter Bruno BERG (Friburgo de Brisgovia) Jorge Volpi: viajero transatlántico del siglo XX   12:00	 Alvaro RUIZ ABREU (México D.F.) Graham Greene y D. H. Lawrence: una visión dura, mítica y festiva de México   12:45		 Edith NEGRÍN (México D.F.) Traven, anarquista universal, mexicano voluntario. A propósito de Rosa Blanca  13:30		 PAUSA:  comida en el ristorante “Hirschchen”  Los caminos de los medios  15:00		 Frank LEINEN (Düsseldorf) Las trampas del eurocentrismo en el periodismo mexicano del siglo XIX: el ejemplo de la revista El Iris  15:45 		 Klaus D. VERVUERT (Madrid) Migración de libros  16:30		 PAUSA  La escritura como espacio migratorio  16:45		 Juan BRUCE NOVOA (Irvine) La Ruptura como espacio migratorio   17:30		 Susanne KLENGEL (Maguncia) México: siglo XX en la obra transcultural de Roberto Bolaño   18:15	 Lectura pública de Jacobo SEFAMÍ (Irvine) “Como cantar en tierras extrañas” (cuentos inéditos)      