KartenWissen: Territoriale Räume zwischen Bild und Diagramm
           Konzeption: Prof. Dr. Stephan Günzel (Visiting Fellow am HKFZ Trier), Dr. Lars Nowak (Post-Doc-Stipendiat am HKFZ Trier)  Die internationale und interdisziplinäre Tagung KartenWissen möchte einen weiten historischen Bogen von der Antike bis zur Gegenwart schlagen und das ganze Spektrum der in Himmels-, See-, Land- und Stadtkarten dargestellten Raumtypen sowie der administrativen, politischen, ideologischen, militärischen und ökonomischen Zielsetzungen solcher Karten abdecken. Zugleich aber legt die Konferenz im Anschluss an jüngere methodische Umstellungen innerhalb der historischen Kulturwissenschaften einen systematischen Fokus auf das durch Karten generierte Raumwissen und die Mittel dieser Wissensproduktion: Die besondere Aufmerksamkeit gilt dem phänomenalen Spannungsfeld von Bild und Diagramm, Präsenz und Referenz, sinnlicher und struktureller Ähnlichkeit, Topographie und Topologie, in das die Karte durch ihre spezifischen semantischen und syntaktischen Eigenschaften, durch ihre Verknüpfung indexikalischer, ikonischer und symbolischer Elemente gestellt ist. Hiervon ausgehend sollen Karten einerseits als Visualisierungen verbaler Beschreibungen, exakter Messungen und mathematischer Berechnungen begriffen und andererseits in ein Verhältnis zu gemalten, gezeichneten, photographischen, filmischen oder televisuellen Bildern gesetzt werden, die mit ihnen den territorialen Gegenstand, die beschreibende Haltung, den vertikalen Blick oder den Rekurs auf ein geometrisches Abbildungsverfahren teilen können - abgesehen davon, dass Karten bisweilen auf der Basis photographischer Bilder entstehen und umgekehrt in diejenigen der Kunst Eingang finden.  Vortrag im Vorfeld der Tagung: Prof. Dr. Kai Brodersen (Universität Erfurt) 'litora legere/Küsten lesen' – Aspekte römischer Raumerfassung Dieser Vortrag findet am 21.06.2010 um 19 Uhr an der Universität Trier in Raum P3 statt.  Eröffnungsvortrag: Prof. Dr. Franco Farinelli (Università di Bologna) MapKnowledge - the Territory, the Space, the Copy  Abendvortrag: Prof. Dr. Anna-Dorothee von den Brincken (Universität zu Köln) Die Rahmung der Imago Mundi auf mittelalterlichen Karten  Aktuelle Informationen zur Tagung sowie weitere Tagungsbeiträge sind verfügbar unter:   www.hkfz.uni-trier.de/index.php  Eine Tagungsgebühr wird nicht erhoben, jedoch um eine Anmeldung bis zum 21.06.2010 unter der E-Mail-Adresse s2jahoff@uni-trier.de gebeten.  Mittwoch, 30.06.  14:00 Anmeldung  15:00 Begrüßung: Martin Przybilski / Eröffnung: Stephan Günzel  16:00 Keynote: Franco Farinelli: MapKnowledge. The Territory, the Space, the Copy  17:00 Diskussion (anschl. kurze Kaffeepause)  18:00 Vortrag: Alfred Stückelberger: Erfassung und Darstellung des geographischen Raumes bei Ptolemaios  19:00 Vortrag: Gyula Pápay: Historische und theoretische Reflexionen der Beziehungen der Karte zum Bild und Diagramm  20:00 Abendessen  Donnerstag, 01.07.  10:00 Vortrag: Juliane Howitz: Entgrenzung, Entordnung, Entortung. Kartographische Darstellbarkeit frühneuzeitlichen Himmelswissens  11:00 Vortrag: Martin Uhrmacher: Der Pyrenäenfrieden von 1659 und seine Umsetzung im Spiegel der historischen Kartographie. Zur Analyse der Darstellung komplexer dynamischer Prozesse im Raum  12:00 Vortrag: Antonia von Schöning: Kartenwissen und Kanalisation  13:00 Mittagspause  15:00 Vortrag: Georg Schelbert: Plan und Bild. Die Rompläne des 16. bis 18. Jahrhunderts im Spannungsfeld zwischen Karte und Architekturvedute  16:00 Vortrag: Andrea Sick: Auszeichnen und Aufzeichnen von Räumen. Zum Vergleich zweier künstlerischer Verfahren  17:00 Vortrag: Susanne Leeb: Die Utopie der Karte und der Un-Ort der Kunst (anschl. kurze Kaffeepause)  18:00 Keynote: Anna-Dorothee von den Brincken: Die Rahmung der Imago Mundi auf mittelalterlichen Karten  19:00 Diskussion  20:00 Abendessen  Freitag, 02.07.  10:00 Vortrag: Ute Schneider: Das Afrikakartenwerk  11:00 Vortrag: Timm Starl: Fotografie und Kartografie. Zum Verhältnis zweier Bildmedien (anschl. kurze Kaffeepause)  12:00 Vortrag: Lars Nowak: Washington im Pazifik. Karten in den popularisierenden Atomtestfilmen der US-Regierung  13:00 Vortrag: Manuel Schramm: Kartenwissen und digitale Kartographie  14:00 Mittagessen  15:00 Abreise      