Kolloquium zur romanischen Namenkunde
           SOCIÉTÉ FRANÇAISE D’ONOMASTIQUE (SFO)  (Archives Nationales)  ***** Colloque International  *****  THEMES  1/ NOMS DES CHAMPS, NOMS DES VILLES  2/ ONOMASTIQUE  DE L'ARTOIS, DU BOULONNAIS, DES FLANDRES ET DE LA PICARDIE  *****  Date : 15-18 octobre 2008  Lieu : ARRAS  *****  Première circulaire  Organisé dans la capitale des Atrébates, grâce à la diligence de M. Jean-Claude Malsy, et avec le soutien du Conseil général du Pas-de-Calais, le XIVe colloque d'onomastique, qui nous réunira du 15 au 18 octobre à Arras, sera consacré aux thèmes suivants :  - Noms des champs, noms des villes - Onomastique de l'Artois, du Boulonnais, des Flandres et de la Picardie  NOMS DES CHAMPS, NOMS DES VILLES.  Il faut entendre par là, d'une part les innombrables noms écrits ou oraux, enregistrés ou non dans les cadastres, qui servent à dénommer des lieux non habités, les microtoponymes, d'autre part les toponymes &quot,majeurs&quot,, identifiant les localités de toutes tailles, et qui, historiquement, ont retenu en priorité l'attention des toponymistes.  Quels types de relations ces catégories de noms entretiennent-elles ? Quelles continuités (ou solutions de continuité) présentent-elles ? Dans quelle mesure peut-on considérer les microtoponymes comme substrat des toponymes majeurs ? Et dans quelle mesure ceux-là peuvent-ils contribuer à l'explication de ceux-ci ? Enfin, l'analyse des formes ressortissant à l'une et l'autre catégorie relève-t-elle d'approches méthodologiques différentes ? Telles sont, parmi beaucoup d'autres, quelques questions susceptibles d'aiguiser l'appétit…  ONOMASTIQUE de l’ARTOIS, du BOULONNAIS, des FLANDRES et de la PICARDIE  Conformément à la tradition de notre société, une large place sera faite à l'onomastique de la région qui nous accueille, dont la richesse linguistique se mesure au nombre et à la qualité des travaux qu'elle a suscités, ainsi qu'à celle des chercheurs qui les ont impulsés et qui continuent de les illustrer.  Nous lançons donc dès maintenant un appel à tous ces chercheurs , mais les frontières linguistiques ne coïncident pas avec les frontières politiques - et c’est heureux -, nous l'adressons également à tous nos collègues et voisins belges, et au-delà à tous ceux qui nous ont si souvent fait l'amitié de participer activement à nos colloques.  *****  Les propositions de communication, accompagnées d'un résumé de dix lignes maximum, sont à expédier à l'adresse suivante, avant le 30 avril 2008 :  Mme Sylvie LEJEUNE Secrétaire de la Société Française d'Onomastique 23, allée des Pelouses d'Ascot 33270 BOULIAC Courriel : sylvie.lejeune-modi@wanadoo.fr  Une deuxième circulaire, diffusée en mai/juin 2008, établira un pré-programme et fournira aux participants toutes les informations utiles à leur séjour à Arras.  **********       