Einladung zur Nominierung: Internationaler Holberg-Gedenkpreis 2009
           Einladung zur Nominierung: Internationaler Holberg-Gedenkpreis 2009  Der Internationale Holberg-Gedenkpreis 2008 geht an Fredric R. Jameson Fredric R. Jameson wird der Holberg-Preis für seine Arbeit über die Beziehungen zwischen sozialen Formationen und kulturellen Formen verliehen. Sich auf literarische Studien stützend, hat Jameson bedeutende Beiträge zu kultureller Theorie und kulturellen Studien, Hermeneutik, architektonischer und postkolonialer Theorie, Ästhetik, Film- und Fernsehstudien sowie Geschichte geleistet.  Die Ludvig Holberg-Gedenkstiftung wurde 2003 vom norwegischen Parlament gegründet. Sie verleiht jedes Jahr den Internationalen Holberg-Gedenkpreis an Wissenschaftler, die hervorragende Beiträge zu Geistes-, Sozial- und Rechtswissenschaften und Theologie geleistet haben. Der Preis ist mit NOK 4.5 Millionen (rund 550 000 €) dotiert.  Der Vorstand der Ludvig Holberg-Gedenkstiftung lädt hiermit Professoren an Universitäten und anderen Forschungsinstitutionen zur Nominierung von Kandidaten für den Internationalen Holberg-Gedenkpreis für herausragende wissenschaftliche Arbeiten in den Fachbereichen Geistes-, Sozial- und Rechtswissenschaften und Theologie ein.  Das Nominierungsschreiben ist bis zum 20. Januar 2009 einzureichen.      