Korpora Gesprochene Sprache Deutsch-Portugiesisch aus dem SFB 538 "Mehrsprachigkeit" der Universität Hamburg
           Liebe Kolleginnen und Kollegen,  Wir möchte Sie auf zwei deutsch-portugiesische Korpora aufmerksam machen, die ab sofort für Forschung und Lehre frei verfügbar sind (online und offline):  - das CoSi-Korpus umfasst portugiesische Vortragsdiskurse, die konsekutiv und simultan ins Deutsche gedolmetscht werden.   Weitere Informationen: exmaralda.org/sfb_k6.html  - das DiK-Korpus umfasst 91 Arzt-Patienten Gespräche (Anamnese, Aufklärung, Befund) in den Sprachen Deutsch, Portugiesisch und Türkisch. An etwa der Hälfte der Gespräche sind Angehörige der Patienten oder Krankenhausangestellte als Ad-hoc-Dolmetscher beteiligt.   Weitere Informationen: exmaralda.org/sfb_k2.html  Beide Korpora sind passwortgeschützt. Sie müssen bei Interesse also zunächst ein Passwort bekommen. Dafür wenden Sie sich bitte an Thomas Schmidt: thomas.schmidt@uni-hamburg.de  Wenn Sie Fragen zu den Korpora haben, können Sie mir gerne eine Mail schicken.  Wir würden uns über eine vielfältige und breite Nutzung dieser Korpora sowie über Feedback sehr freuen. Bitte leiten Sie diese Nachricht an andere Interessierte weiter.   EXMARaLDA steht für &quot,Extensible Markup Language for Discourse Annotation&quot,. Es ist ein System von Konzepten, Datenformaten und Werkzeugen für die computergestützte Transkription und Annotation gesprochener Sprache, sowie für das Erstellen und Auswerten von Korpora gesprochener Sprache. EXMARaLDA wird in einem Teilprojekt des Sonderforschungsbereichs &quot,Mehrsprachigkeit&quot, (SFB 538) der Universität Hamburg entwickelt. Alle Komponenten des EXMARaLDA-Systems sind auch für Nutzer außerhalb des SFB frei verfügbar.  Vielen Dank! Bernd Meyer      