Juniorprofessor/in für Mathematische Linguistik
           Im Institut für Sprache und Information, Abteilung für Computerlinguistik, der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf ist zum 1. April 2009 die Stelle einer/eines Juniorprofessorin/Juniorprofessors für Mathematische Linguistik (BesGr. W1) Kennziffer D 3.1 - 37/08 als Beamtin oder Beamter auf Zeit zu besetzen. Die Besetzung erfolgt für zunächst drei Jahre, mit einer Verlängerungsmöglichkeit um weitere drei Jahre.  Zu den Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers gehört die Mitarbeit in Forschung und Lehre. Die Lehraufgaben bestehen in den linguistischen Bachelor- und Master-Programmen und dem auslaufenden Magisterstudium. Es sollen insbesondere Lehrveranstaltungen aus den Themenbereichen der mathematischen Linguistik und der theoretischen Computerlinguistik in deutscher und in englischer Sprache abgehalten werden. Entsprechende Lehrerfahrungen werden erwartet.  In der Forschung wird die Mitarbeit in der Forschergruppe FOR 600 &quot,Funktionalbegriffe und Frames&quot, sowie in dem geplanten daran anschließenden interdisziplinären SFB 800 erwartet. Erfahrungen in der Einwerbung von Drittmitteln sind daher wünschenswert. Der Forschungsschwerpunkt ist in dem Bereich der mathematischen Modellierung von Wissenssystemen zu setzen.  Einstellungsvoraussetzung ist eine abgeschlossene Promotion in Linguistik zu einem Thema der mathematischen Linguistik, das für die zu besetzende Stelle relevant ist.  Die Universität strebt an, den Anteil der Frauen am wissenschaftlichen Personal zu erhöhen und begrüßt daher besonders die Bewerbung von Wissenschaftlerinnen. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter ist erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden an die unten stehende Adresse erbeten. Wir bitten, Bewerbungsunterlagen nur in Kopie und nicht in Mappen vorzulegen, da die Unterlagen nicht zurückgesandt werden, sie werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet.  Ihre schriftliche Bewerbung mit Lebenslauf, Verzeichnis der Schriften, Vorträge und Lehrveranstaltungen und einer kurzen Darstellung der Forschungsinteressen ist bis zum 05.03.2009 unter Angabe der Kennziffer zu richten an:  Heinrich- Heine-Universität Düsseldorf Philosophische Fakultät Dekan Universitätsstr. 1 40225 Düsseldorf      