DAAD-Förderungsprogramme: Kongress- und Vortragsreisen, Projektbezogener Personenaustausch (PPP)
 DAAD – Kongress- und Vortragsreisenprogramm  Mit dem Kongress- und Vortragsreisenprogramm des DAAD werden die aktive Teilnahme deutscher Wissenschaftler/innen an Kongressen im Ausland sowie Vortragsreisen ins Ausland gefördert. Voraussetzung ist, dass die aktuell wichtigen thematischen Beiträge für die weitere wissenschaftliche Entwicklung der Wissenschaftler/innen von Bedeutung sind. Es werden zwei voneinander unabhängige Förderlinien angeboten:  Kongressreisen ins Ausland Diese Förderlinie ermöglicht die aktive Teilnahme an einer ausgewiesenen internationalen wissenschaftlichen Veranstaltung (Kongress, Symposium, etc.) im Ausland. Es muss ein enger Zusammenhang zwischen den forschungsbezogenen Arbeiten oder Planungen des Antragstellers sowie dem Thema und dem Inhalt der Veranstaltung gegeben sein.  Vortragsreisen ins Ausland Die Förderlinie soll es Wissenschaftler/innen ermöglichen, schriftliche Einladungen ausländischer Kolleg/innen oder wissenschaftlicher Institutionen anzunehmen, um dort (außerhalb von Kongressen, Symposien, Seminaren, Workshops etc.) über eigene aktuelle Forschungsergebnisse und wissenschaftliche Arbeiten zu berichten und Erfahrungen mit Wissenschaftler/innen des Gastlandes auszutauschen.  Eine Förderung setzt sich zusammen aus der jeweils gültigen DAAD-Reisekostenpauschale, einem Zuschuss zu den Tagungsgebühren sowie einer Aufenthaltspauschale für die Dauer der Teilnahme an der Veranstaltung. Die maximale Förderungsdauer beträgt 8 Kongresstage. Für Vortragsreisen wird ein Zuschuss in Höhe der jeweiligen DAAD-Reisekostenpauschale gezahlt.  Weitere Informationen finden Sie unter: www.daad.de/ausland/foerderungsmoeglichkeiten/ausschreibungen/16711.de.html DAAD – Reisemittel für Nordamerika, Argentinien, Frankreich, Spanien und Portugal  Der Deutsche Akademische Austauschdienst hat mit Partnerorganisationen in verschiedenen Ländern bilaterale Programme zur Intensivierung der wissenschaftlichen Zusammenarbeit eingerichtet – den „Projektbezogenen Personenaustausch“ (PPP). Im Rahmen dieser Programme werden Wissenschaftler/innen gefördert, die mit ihren ausländischen Partnern gemeinsame Forschungsprojekte durchführen. Aus Mitteln des Programms können i.d.R. Reise- und Aufenthaltskosten gefördert werden, die im Zuge der projektgebundenen Zusammenarbeit entstehen. In meist jährlichen Ausschreibungen kann man sich um Mittel für Kooperationen mit dem jeweiligen Partnerland bewerben.  Die aktuell geöffneten Ausschreibungen betreffen folgende Staaten: Frankreich und Spanien (Antragsschluss 17.05.2011) Argentinien (Antragsschluss 31.05.2011) Kanada und USA (Antragsschluss 01.06.2011) Portugal (Antragsschluss 09.06.2011)  Weitere Informationen finden Sie unter: www.daad.de/hochschulen/kooperation/partnerschaft/ppp/05485.de.html 