Giornata Boccaccio
           Aus Anlass des 700. Geburtstags von Giovanni Boccaccio findet in Kooperation mit dem Italienischen Kulturinstitut Köln am 15. November 2013 an der Universität Bonn die „Giornata Boccaccio“ statt.  Programm: 10.30	 Begrüßung durch den Dekan der Philosophischen Fakultät Paul Geyer Begrüßung durch den Direkor des Italienischen Kulturinstituts Köln Lucio Izzo  10.45	  Winfried Wehle, Bonn Der Mensch wird Mensch durch Kunst. Über Boccaccios Anthropologie im Decameron  11.30	  Marina Montesano, Messina / Franco Cardini, Florenz Magia, sogni e visioni nel Decameron  15.00	  Paul Geyer, Bonn Boccaccio 1313/2013:	L'attualità di un classico  16.00	  Daniela Pirazzini, Bonn La concezione del &quot,ridere&quot, nel Decameron  Ort: Senatssaal der Universität Bonn Kontakt: italien-zentrum@uni-bonn.de     