Doktorandenstellen und Plätze im Promotionsstudiengang "Literaturwissenschaft"
           Doktorandenstellen und Plätze im Promotionsstudiengang &quot,Literaturwissenschaft&quot, (E 13 TV-L, 50%)  Der fächerübergreifende Promotionsstudiengang &quot,Literaturwissenschaft&quot, der Ludwig-Maximilians-Universität München bietet einen strukturierten und forschungsorientierten Rahmen für literaturwissenschaftliche Promotionen. Vorteile dieses international ausgerichteten Promotionsstudiengangs sind anspruchsvolle philologische Oberseminare, eine kombinierte Einzel- und Teambetreuung, regelmäßige Kolloquien, bei denen die Dissertationsprojekte vorgestellt und diskutiert werden, die Möglichkeit, an Symposien sowie an der internationalen Graduiertenkonferenz des Promotionsstudiengangs teilzunehmen, zusätzliche Angebote wie Präsentationstraining und Recherchekurse, ein inspirierendes Umfeld durch den ständigen Austausch mit anderen Promovenden.  Erforderlich für eine erfolgreiche Bewerbung sind ein überdurchschnittlich guter erster Hochschulabschluss in Literaturwissenschaft oder in projektspezifischen Ausnahmefällen auch in einem anderen geistes- oder kulturwissenschaftlichen Fach sowie eine überzeugende Projektskizze. Für exzellente Bewerberinnen und Bewerber, bevorzugt mit einem ersten Studienabschluss aus dem Ausland, stehen für die Promotion über das Zentrum für Sprach- und Literaturwissenschaft in begrenzter Zahl Qualifikationsstellen (E 13 TV-L, 50%) zur Verfügung. Nähere Informationen zum Programm und zum gesamten Bewerbungsverfahren finden Sie unter www.prolit.lmu.de.  Bewerbungsschluss für das Sommersemester 2011 ist der 15.12.2010. Kontakt: Promotionsstudiengang &quot,Literaturwissenschaft&quot,, Ludwig-Maximilians-Universität, Wissenschaftlicher Koordinator: Dr. Markus Wiefarn, Schellingstraße 10, 80799 München, Telefon 089-2180-6880 (-6292 Sekretariat), E-Mail: wiefarn@lrz.uni-muenchen.de     