Juniorprofessur (W 1) für Buchwissenschaft
           Im Fachbereich 05 - Philosophie und Philologie -, Institut für Buchwissenschaft ist zum 01.04.2011 eine Juniorprofessur für Buchwissenschaft (Bes.Gr. W 1 BBesG) zu besetzen.  Gesucht wird eine promovierte Wissenschaftlerin oder ein promovierter Wissenschaftler mit herausragender Dissertation in Buch-/ Medien- und/oder Literaturwissenschaft, die oder der die Befähigung mitbringt, in der Lehre selbstständig mitzuwirken, eigene Forschungsprojekte zu realisieren und in der akademischen Selbstverwaltung Verantwortung zu übernehmen. Erwartet werden von den Bewerberinnen und Bewerbern durch Forschung und Lehre ausgewiesene Schwerpunkte im Bereich des Sachbuchs, der Rezeptionsgeschichte von Literatur sowie im Verlags- und Archivwesen des 20./21. Jahrhunderts. Die Bereitschaft zu interdisziplinärer Zusammenarbeit mit den Forschungs- und Lehrbereichen Buch-, Medien- und Literaturwissenschaft wird erwartet.  Die Einstellung erfolgt im Beamtenverhältnis auf Zeit für die Dauer von drei Jahren. Eine Verlängerung der Stelle um weitere drei Jahre ist nach positiver Evaluation vorgesehen.  Einstellungsvoraussetzungen und dienstrechtliche Stellung: vgl. §§ 54, 55 Hochschulgesetz.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Johannes Gutenberg-Universität Mainz vertreten ein Konzept der intensiven Betreuung der Studierenden und erwarten deshalb eine hohe Präsenz der Lehrenden an der Universität. Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen, und bittet daher Wissenschaftlerinnen, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, wissenschaftlicher Werdegang, Schriftenverzeichnis sowie eine Darstellung der bisherigen Lehrtätigkeit und der künftigen Forschungsabsichten) richten Sie bitte bis zum 25.11.2010 an die:  Johannes Gutenberg-Universität Mainz Dekan des Fachbereichs 05 - Philosophie und Philologie - Herrn Univ.-Prof. Dr. Breuer D-55099 Mainz     