Einladung zu einer online-Konsultation der EC on scientific information in the digital age
           Wir möchten Sie ermutigen an einer noch bis zum 9. September 2011 offenen online-Konsultation der Europäischen Kommission teilzunehmen. Als Zielgruppen sind angesprochen &quot,All citizens and organisations concerned with access to and preservation of digital scientific information are welcome to contribute to this consultation. Contributions are particularly sought from governments, research institutions and universities, libraries, scientific publishers, research funding organisations, businesses, individual researchers and other interested parties.&quot,  Die persönlichen Daten, die bei der Teilnahme abgefragt werden, sind Ihr Name und Ihre E-Mailadresse und in welcher Funktion Sie an der Konsultation teilnehmen. Als persönliche Unterzeichner der GE wählen Sie &quot,citizen&quot,, auf der darauf folgenden Seite können Sie auf &quot,individual researcher&quot, präzisieren, falls zutreffend. Haben Sie die GE für eine Institution unterzeichnet und sind befugt für diese an der online-Umfrage teilzunehmen, wählen Sie entsprechend.  Zur Vorbereitung Ihrer Antworten kann Ihnen der Fragenkatalog hilfreich sein:  ec.europa.eu/research/consultations/scientific_information/questionnaire.pdf  Die Einstiegsseite zur Konsultation finden Sie unter:  ec.europa.eu/research/consultations/scientific_information/consultation_en.htm  Wir gehen davon aus, dass die Ergebnisse dieser Konsultation Einfluss auf die Gestaltung kommender EU-Informationsrichtlinien haben werden. Daher sollten nicht nur Sie selbst teilnehmen, sondern auch andere aus den Zielgruppen zur Teilnahme einladen.  Fuer den Zugang zum internen Server www.urheberrechtsbuendnis.de/internal/ dienen die folgenden Login-Daten:  Username: urhg-all Passwort: gesetz  Hier finden Sie: - Aktuelle Termine - Materialien (u.a. den Zugang zum Wiki zur Sammlung von   Fallbeispielen) - E-Mailverteiler des Buendnisses  -----------------------------------------------  Dr. Harald Müller Stellv. Sprecher des Aktionsbündnisses &quot,Urheberrecht für Bildung und Wissenschaft&quot,      