Israél Galván beim Kunstfest Weimar
           Am Donnerstag, 9. September, zeigt das Kunstfest Weimar um 20 Uhr in der Weimarhalle Israel Galván mit dem Stück „La Edad De Oro“.  Israel Galván gilt als der „Nijinski des Flamenco“ – aufgrund seiner Virtuosität, seiner Eigenwilligkeit und Expressivität. Aufgewachsen in einer Familie von Flamenco-Tänzern und ausgebildet bei den „Großen“ seines Faches, begab er sich schon bald auf seinen eigenen Weg. Galván kombiniert die Technik des Flamenco mit Tanzstilen aus aller Welt, vom klassischen Ballett bis zum japanischen Butoh und schuf so seine ganz eigene Sprache, die oftmals als avantgardistisch und postmodern beschrieben wird.  Das Stück „La Edad de Oro“ wurde 2005 mit dem Preis „Flamenco Hoy“ als beste Produktion des Jahres ausgezeichnet und gewann außerdem den Nationalen Tanzpreis 2005.  Im Anschluss an die Vorstellung wird im Kleinen Saal der Weimarhalle der Dokumentarfilm „Israel Galván“ von Maria Reggiani gezeigt.  Karten sind erhältlich bei unserer Tickethotline 0049 (0) 3643 745 745 oder 0180 – 505 5 505 (0,14 €/Min.), unter www.kunstfest-weimar.de sowie bei allen bekannten Weimarer Vorverkaufsstellen.      