DAAD - Lektorin / Lektor im Ausland - Ausschreibung 2011
           Der Deutsche Akademische Austauschdienst e.V. (DAAD) ist eine gemeinsame Organisation der deutschen Hochschulen für die Förderung der internationalen wissenschaftlichen Zusammenarbeit und des akademischen Austausches.  Im Rahmen seines Lektorenprogramms vermittelt und fördert der DAAD aus Mitteln des Auswärtigen Amtes rund 500 Lektorinnen und Lektoren an Universitäten in mehr als 110 Ländern.  Wir wollen  die Germanistik und das Fach Deutsch als Fremdsprache an ausländischen Hochschulen fördern, Kenntnisse über die deutsche Kultur, Gesellschaft, Geschichte und Politik vermitteln und vertiefen, ausländische Wissenschaftler und Studierende über Studium, Lehre und Forschung in Deutschland, über Stipendien- und Kooperationsmöglichkeiten mit deutschen Hochschulen informieren und beraten. In besonderen Fällen werden Lektorateauch in anderen Fachgebieten (z. B. Wirtschaftswissenschaften, Geschichte, Rechtswissenschaften) angeboten. Einzelne Lektorate sind mit der Leitung eines DAAD-Informations- oder Kulturzentrums verbunden.  Wir bieten  Lehrpositionen an ausgewählten ausländischen Hochschulen, Hilfe bei der Vorbereitung und Betreuung während des Auslandsaufenthalts, eine auskömmliche finanzielle Förderung, die u. a. nach Qualifikation, Funktion, Familienstand und Land variiert.  Sie sind  initiativ, engagiert, flexibel und belastbar, Sie können kommunizieren,kooperieren, organisieren und improvisieren.  Sie haben  ein einschlägiges Studium (Germanistik, Deutsch als Fremdsprache, Fremdsprachenphilologie oder in speziellen Fällen Regionalwissenschaft) überdurchschnittlich gut abgeschlossen, Interesse an interkulturellen, interdisziplinären und bildungspolitischen Fragestellungen, Erfahrungen im Unterrichten von Deutsch als Fremdsprache oder Lehrerfahrung an einer deutschen Universität sowie für die jeweilige Zielregion relevante Fremdsprachenkenntnisse. Dann könnten Sie die richtige Person sein für eine Tätigkeit als Lektorin / Lektor im Ausland.  Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung auf ein Lektorat in einem der folgenden Länder:     * Europa - Albanien, Griechenland, Großbritannien, Schweden, Spanien, Türkei, Zypern     * Amerika - Brasilien, Guatemala, Mexiko     * Afrika - Ägypten, Kenia, Mali, Marokko, Namibia, Nigeria, Senegal, Sudan     * Asien - China, Indien, Jemen, Mongolei, Vietnam  Bewerbungsschluss Die vollständigen Bewerbungen müssen bis zum 1. April 2011 beim DAAD eingegangen sein. Sie finden     * Informationen zu den allgemeinen Bewerbungsvoraussetzungen     * ein Merkblatt, das Ihnen Auskunft über Ziele, Voraussetzungen und Bedingungen des Lektorenprogramms gibt     * Informationen zu den voraussichtlich zu besetzenden Stellen (Übersicht / Detaillierte Stellenbeschreibungen)     * ein Bewerbungsformular (s.u.), das Teil Ihrer Bewerbungsunterlagenist     * Hinweise zur Bewerbung     * Hinweise zum Auswahlverfahren  Zu einer vollständigen Bewerbung gehören     * Formular &quot,Bewerbung um ein Lektorat&quot, (Lektoren / Fachlektoren)     * tabellarischer Lebenslauf     * ausführliche Begründung für Ihre Bewerbung     * unbeglaubigte Kopien von Zeugnissen und Urkunden (Staatsexamen, Diplom, Magister, Promotion)     * ggf. Bescheinigungen über Lehr- und sonstige Berufserfahrung  Ihre Bewerbungsunterlagen einschließlich aller Anlagen, Muster etc. gehen ohne Anspruch auf Vergütung in das Eigentum des DAAD über. Eine Rücksendung erfolgt nicht.  Bitte lesen Sie vor einer Bewerbung alle Informationen sorgfältig durch, um zu prüfen, ob Sie die allgemeinen und konkreten Bewerbungsvoraussetzungen erfüllen.  Kontakt DAAD Referat XXX (siehe jeweilige Ausschreibung) Kennedyallee 50 53175 Bonn  Wichtiger Hinweis Die Ausschreibung steht unter dem Vorbehalt, dass die dem DAAD von den Geldgebern in Aussicht gestellten Haushaltsmittel zur Verfügung gestellt werden können.  Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung!  Details finden Sie unter: www.daad.de/ausland/lehren-im-ausland/lektoren/16663.de.html www.daad.de/imperia/md/content/de/ausland/formulare/lektoren/lektorate_2011/25_lektoratsbeschreibung.pdf www.daad.de/imperia/md/content/de/ausland/formulare/lektoren/lektorate_2011/5_lektoratsbeschr_2.pdf 