Doktorand/in Literatur-/Kulturwissenschaft (Span., Französ., 50%)
           Stellenausschreibung  &quot,Wissenschaftliches Personal&quot,  Doktorandin/Doktorand 1/2 Stelle als Wiss. Mitarbeiterin/Mitarbeiter  Lehr- und Forschungsgebiet Interkulturelle Studien – Romanistik   Stellennummer: 5725   Unser Profil   Das Lehr- und Forschungsgebiet Interkulturelle Studien an der RWTH Aachen ermöglicht die Verbindung einer ausgezeichneten Promotionsmöglichkeit mit der Mitwirkung an interessanten internationalen und interkulturellen Projekten.   Ihr Profil   Sie verfügen über einen ausgezeichneten deutschen oder internationalen Hochschulabschluss in spanischer und/oder französischer Literatur- und/oder Kulturwissenschaft mit Promotionsberechtigung, hervorragende Kenntnisse des Spanischen und Französischen, idealerweise Lehrerfahrung im universitären Bereich und streben eine Hochschullaufbahn an. Sie haben bereits ein Dissertationsprojekt in einem dieser Bereiche und können dazu den üblichen Bewerbungsunterlagen eine aussagekräftige Kurzbeschreibung von nicht mehr als fünf Seiten beilegen.   Ihre Aufgaben   Sie gestalten und leiten ein Proseminar / Semester abwechselnd in spanischer und französische Literatur- und Kulturwissenschaft (2 SWS), nehmen aktiv teil an der Fachstudienberatung, Prüfungen und Projekten des Lehr- und Forschungsgebiets und präsentieren Ihre selbstständigen Forschungergebnisse auf internationalen Tagungen und Fachkongressen.   Unser Angebot  Die Einstellung erfolgt im Beschäftigtenverhältnis.  Die Stelle ist zum 01.10.2009 zu besetzen und befristet bis zum 30.09.2012.  Es handelt sich um eine Teilzeitstelle mit der Hälfte der regelmäßigen Wochenarbeitszeit.  Eine Promotionsmöglichkeit besteht. Die Eingruppierung richtet sich nach dem TV-L.   Die RWTH Aachen ist für ihre Bemühungen um die Gleichstellung von Mann und Frau mit dem &quot,Total-Equality-Award&quot, ausgezeichnet worden. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung werden Frauen in den Entgeltgruppen bzw. Laufbahnen, in denen eine Unterrepräsentanz von Frauen besteht, bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Auf § 8 Abs. 6 Landesgleichstellungsgesetz NW (LGG) wird verwiesen.  Die RWTH Aachen ist für ihre Bemühungen um die Ausbildung und Beschäftigung schwerbehinderter Menschen mit dem &quot,Prädikat behindertenfreundlich&quot, ausgezeichnet worden. Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter Menschen sind ausdrücklich erwünscht. Dies gilt auch für Gleichgestellte im Sinne von § 2 SGB IX.   Ihr/e Ansprechpartner/in   Für Vorabinformationen steht Ihnen  Frau Univ.-prof. Dr. Angelica Rieger  Tel.: +49 (0) 0177/616.79.01  Fax: +49 (0) 0241/8092381  E-Mail: angelica.rieger@rwth-aachen.de zur Verfügung.   Nutzen Sie auch unsere Webseiten zur Information:  http://http://www.romanistik.rwth-aachen.de/romanistik_typo3/index.php?id=114   Ihre Bewerbung richten Sie bitte bis zum 15.07.2009 an  Frau Univ.-prof. Dr. Angelica Rieger  Lehr- und Forschungsbereich Interkulturelle Studien – Romanistik  RWTH Aachen  Kármánstr. 17-19 52062 AACHEN  oder per E-Mail an  Frau Univ.-prof. Dr. Angelica Rieger E-Mail: angelica.rieger@rwth-aachen.de  Eine Bewerbung per E-Mail ist datenschutzmäßig bedenklich. Der/Die Versender/in trägt dafür die volle Verantwortung. Es wird eine Bewerbung auf dem Briefpostweg empfohlen.     