CfP: Nach 50 Jahren: Migration - Mehrsprachigkeit - Bildung
           Call for Papers  Die Technische Universität Dortmund - Institut für deutsche Sprache und Literatur - veranstaltet eine internationale Tagung:  Nach 50 Jahren: Migration - Mehrsprachigkeit - Bildung Probleme und Perspektiven, vom 14. - 15. Oktober 2011  Nähere Informationen entnehmen Sie bitte der homepage der Tagung:  home.edo.uni-dortmund.de/~hoffmann/TagungOktober  Konferenzsprachen sind Deutsch und alle Migrantensprachen in Deutschland sowie Englisch. Eine Veröffentlichung der Beiträge ist geplant.  Abstracts bitte bis zum 20. Juni 2011 bei Dr. phil.Yüksel Ekinci-Kocks einreichen:  yueksel.ekinci-kocks@tu-dortmund  ----------------- Dr.phil.Yüksel Ekinci-Kocks  Technische Universität Dortmund  Institut für deutsche Sprache und Literatur  Fakultät 15/Kulturwissenschaften  Emil-Figge-Straße 50  44227 Dortmund  yueksel.ekinci-kocks@tu-dortmund.de      