Colloque international "Les Métamorphoses du Moyen Âge - réécritures transgénériques et transmodales du texte médiéval (XVIe-XXIe s.)"
  Programme   Jeudi 18 octobre – ENS de Lyon, Salle des conseils (Site Monod)   10 h Accueil  10 h 30 Beate Langenbruch, ENS de Lyon Apprivoiser les Métamorphoses du Moyen Âge : problématique générale et réflexions méthodologiques   1. Entrée par le thème : Roland et ses héritiers  Président de séance : Jean Maurice  11 h François Suard, Paris-Ouest Nanterre La Défense Roland à Roncevaux, La Fille de Roland : deux transpositions dramatiques de la tradition épique  11 h 30 Vanessa Obry, Aix-en-Provence Chanson de geste, livre pour enfant ou expérience poétique : la Chanson de Roland de Sergeï Bobrov  12 h Hubert Heckmann, Rouen Roman vs. saga : Gerpla (1952) de Halldór Laxness, un rapport critique à ses modèles médiévaux  12 h 30 Déjeuner   2. Entrée par l’hypertexte : Des notes sur des mots  Présidente de séance : Beate Langenbruch  14 h 30 Sarah Brun, Rouen/Grenoble La farce médiévale mise en musique :de la farce à l’opéra-comique et l’opéra bouffe  15 h Priscilla Souvannavong, ENS de Lyon Tristan et Iseut : des romans médiévaux au livret de l’oratorio profane. Le Vin herbé de Frank Martin. Une réécriture transgénérique et transmodale  15 h 30 Marina Tramet, Padoue Le Roman de la Violette à l’opéra : réécriture transmodale et sensibilité romantique dans l’Euryanthe de Weber  16 h Cécilia Roumi, ENS de Lyon Écrire un opéra en ancien français en 2012 : le projet d’une réécriture lyrique du Tristan de Béroul et ses enjeux  16 h 30 Pause  17 h Divertissements, par les participants du séminaire 2010-2012 « Textes anciens, hypertextes modernes », ENS de Lyon Quand le fabliau rencontre l’écran, quand Tristan rencontre Laclos et l’Inde réécritures récentes de textes médiévaux   Vendredi 19 octobre – ENS de Lyon, Amphi H (Site Monod)   3.  Entrée par l’hypotexte : Les Métamorphoses de la narration médiévale   Président de séance : François Suard  9 h Jean Maurice, Rouen La voix désincarnée de Merlin, poète magicien : légende et transgénéricité dans l’Enchanteur pourrissant de G. Apollinaire  9 h 30 Martine Marzloff , IFÉ, Lyon Réécritures contemporaines destinées à la jeunesse : le Roman de Renart  10 h Florence Serrano, Cáceres Sophonisbe de la fin du Moyen Âge à l’Âge classique : un exemple de métamorphose dans la Romania  10 h 30 Pause  11 h Marion Bonansea, Lyon 2 Du Conte du Graal au Roi Pêcheur : la réécriture du désir  11 h 30 Aude Bonord, Orléans La fortune de la Légende dorée et des Fioretti dans la littérature non confessionnelle (XX e-XXI e siècles)  12 h Déjeuner  14 h Table Ronde  Les Métamorphoses du Moyen Âge quels prototypes pour un projet de recherche ? Avec les intervenants du colloque et l’aimable participation de : Michèle Gally, Moyen Âge/Modernités Médiévales, Aix-en-Provence Gisèle Besson, Latin médiéval, ENS de Lyon Emmanuel Naya, XVI e s., Lyon 2 Michèle Rosellini, XVII e s., ENS de Lyon Catherine Volpilhac, XVIII e s., ENS de Lyon Sarah Mombert, XIX e s., ENS de Lyon Corinne Bayle, XX e s., ENS de Lyon Tatiana Victoroff , Litt. comparée, Strasbourg Lacy Rumsey, Litt. anglaise, ENS de Lyon  16 h Clôture du colloque      