Geschäftsführer(in) Frankreich-Zentrum (Mutterschutzvertretung)
           Das Frankreich-Zentrum der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg sucht im Rahmen einer Mutterschutzvertretung zum 1. Mai 2008 eine(n) Geschäftsführer(in). Seine/ihre Aufgaben bestehen in der Leitung der Geschäftsstelle nach den Vorgaben des Vorstands, der Organisation der Studiengänge und wissenschaftlicher Veranstaltungen, der Presse- und Organisationsarbeit und der Haushaltsplanung.  Gesucht wird eine belastbare, konzeptionell denkende, selbständig arbeitende und engagierte Persönlichkeit mit Erfahrungen in der deutsch-französischen Zusammenarbeit und im Wissenschaftsmanagement. Universitätsabschluss (Magister, Master oder Staatsexamen in Französisch), Verhandlungssicherheit in Französisch, Teamgeist, Flexibilität, die Bereitschaft zu Dienstreisen, interkulturelle Kompetenz und Kommunikationsfähigkeit sind Voraussetzung.  Für eine Einarbeitungszeit (Mai bis Mitte Juni) ist eine Stelle mit 50 % der regulären Arbeitszeit vorgesehen, mit Beginn der Mutterschutzfrist eine Vollzeitstelle mit derzeit 39,5 Wochenstunden. Die Stelle ist bis zum Ende des Mutterschutzes befristet mit Verlängerungsmöglichkeit für die Dauer der Elternzeit (12 Monate). Die Vergütung erfolgt nach E 13 TV-L. Die Universität strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert ausdrücklich entsprechend qualifizierte Frauen zur Bewerbung auf.  Bewerbungen sind bis zum 15. März 2008 zu richten an den:  Vorstand des Frankreich-Zentrums der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg D-79085 Freiburg www.fz.uni-freiburg.de frankreich-zentrum@fz.uni-freiburg.de      