Insegnare ed apprendere con il web 2.0
           Mit dem Einsatz neuer Medien im Sprachunterricht, vor allem im Italienisch-Unterricht, befasst sich die diesjährige ADI-Tagung zur Fremdsprachendidaktik an der Universität des Saarlandes. Sie findet am Samstag, dem 12. Oktober, ab 9.30 Uhr statt und richtet sich an Italienisch-Dozenten von Universitäten, Schulen und Volkshochschulen sowie an Studenten. Die Vorträge und Workshops werden in italienischer Sprache gehalten. Anmeldungen sind noch bis zur Konferenz möglich.    Programm  09:30-10:00 Tagungseröffnung (Hörsaal II, Gebäude B 3 1)  Grußworte: Prof. Dr. Susanne Kleinert (Romanistik/Italianistik, Universität des Saarlandes), Dr. Peter Tischer (Leiter Sprachenzentrum Universität des Saarlandes), Livia Novi (presidente ADI)   10:00-11:00 La nuova professionalità del docente di italiano LS nell’era del digitale  (dott.ssa Ivana Fratter, Università degli Studi di Padova)   11:00-11:30 Kaffeepause   11.30-12:30 Web sociale e nuovi stili di apprendimento  (dott.ssa Stefania Spina, Università per Stranieri di Perugia)   12.30-14:00 Mittagspause   14.00-16:00 Parallelworkshops (Gebäude C 5 4)   Workshop 1: Sotto i titoli. Immersioni nell’italiano LS  (Dr. Davide Schenetti, Sprachenzentrum Friedrich-Alexander-Universität, Erlangen-Nürnberg)   Workshop 2: Come utilizzare e integrare Moodle nella didattica dell’italiano per stranieri  (dott.ssa Paola Netti, Sprachenzentrum Universität des Saarlandes)   Workshop 3: La WebQuest nell’insegnamento delle lingue straniere  (dott.ssa Rita Grassato, Istituto Comprensivo di Paese, TV)   16.30-17:30 Abschlussdiskussion im Plenum  Anmeldung zur Tagung unter: www.adi-germania.org/it/content/convegno-adi   Kontakt:  Dr. Tatiana Bisanti, FR 4.2 Romanistik E-Mail: t.bisanti(at)mx.uni-saarland.de       