Deutsch-französischer Schreibworkshop für Doktoranden
           Eine erfolgreiche Promotion in den Geistes- und Sozialwissenschaften setzt vielfältige kommunikative Kompetenzen voraus, die im Zuge der universitären Ausbildung oft nur unzureichend vermittelt werden können. Aus diesem Grund organisieren das Centre interdisciplinaire d’études et de recherches sur l’Allemagne (CIERA) und das Frankreich-Zentrum der Freien Universität Berlin einen deutsch-französischen Schreibworkshop für Doktorand/innen in den Geistes- und Sozialwissenschaften, der vom 4. bis 6. Juli 2013 in Moulin d’Andé (Normadie) stattfinden wird.   Der Workshop richtet sich an Doktorand/innen der Geistes- und Sozialwissenschaften, deren Promotionsvorhaben einen Bezug zu einem der beiden Partnerländer aufweist. Sie sollten in ihrer Dissertation bereits fortgeschritten sein. Das Ziel des Workshops ist es, die Teilnehmer/innen bei der Bewältigung und Organisation des Schreibprozesses zu unterstützen und auf die Anforderungen des akademischen und nicht-akademischen Arbeitsmarktes vorzubereiten.  Erörtert werden unter anderem die Eigenheiten der wissenschaftlichen Diskurse in Deutschland und Frankreich sowie die Besonderheiten in den Schreibformen und -stilen einzelner Disziplinen der Geistes- und Sozialwissenschaften. Die Promovierenden sollen befähigt werden, eigenverantwortlich und methodisch reflektiert eine zentrale Phase des Dissertationsprojektes zu bewältigen und den Schreibprozess effizient zu organisieren.  Der Workshop wird von Frau Dr. Vurgun geleitet, die seit mehreren Jahren Schreibwerkstätten für Studierende und Promovenden anbietet. Durch ihre Mitarbeit im Netzwerk „Schreibdidaktik“ ist sie aktiv an der Weiterentwicklung methodischer Konzepte des Schreibunterrichts beteiligt. Als ehemalige Bologna-Beraterin der Universität Konstanz hat sie sich außerdem intensiv mit den Prinzipien einer strukturierten und auf Kompetenzentwicklung ausgerichteten Doktorandenausbildung beschäftigt.  Veranstaltungsleiterinnen: • Prof. Dr. Anne Kwaschik, Freie Universität Berlin, Juniorprofessorin für Westeuropäische Geschichte  • Dr. des Anne Seitz, EHESS/ CIERA, Koordinatorin des Doktorandenprogramms des CIERA • Dr. Sibel Vurgun, Dahlem Research School der Freien Universität Berlin  Praktische Informationen:  Die Arbeitseinheiten finden in deutscher Sprache statt. Die Teilnehmer/innen sollten Deutsch und Französisch verstehen und mindestens eine der beiden Sprachen aktiv beherrschen.  Bewerbungen sind in deutscher oder französischer Sprache bis zum 30. April 2013 möglich. Sie umfassen einen wissenschaftlichen Lebenslauf, ein Motivationsschreiben und eine Zusammenfassung des Promotionsthemas (jeweils eine Seite). Aus dem Motivationsschreiben sollte der Stand der Promotion ersichtlich werden.   Wir danken für die Zusendung der Bewerbungen in elektronischer Form und als PDF-Dokument an Anne Seitz, seitz@ciera.fr.  Ort der Veranstaltung:  Moulin d’Andé, Normandie (http://www.moulinande.com)   Die Übernachtungskosten (im Zweibettzimmer) sowie die Verpflegung werden übernommen. Fahrtkosten werden nach Vorlage der Belege in Höhe von 80 Euro (Inland) und 100 Euro (Ausland) erstattet. Die Einschreibegebühr beträgt 50 Euro.  Weitere Informationen finden Sie auf den Homepages der beiden Institutionen:  www.geisteswissenschaften.fu-berlin.de/frankreichzentrum/termine/Schreibworkshop.html und www.ciera.fr/ciera/spip.php 