Culto del mal, cultura del mal. Realidad - virtualidad - representación
           Congreso hispánico 12 a 14 de octubre de 2012   La cita que abre la obra monumental de Roberto Bolaño, 2666, publicada en 2004 después de la muerte del autor, es una frase de Baudelaire que figura en el último poema de la antología Les fleurs du mal: „Un oasis de horror en medio de un desierto de aburrimiento“. La novela de la era de la globalización ¿se sitúa en el ámbito de un ‘culto del mal’? ¿Indica un cambio cultural profundo o no representa más que la forma característica del siglo XXI de una siempre existente ‘cultura del mal’? ¿Cómo se distinguiría ésta de otras ‘culturas del mal’ históricas? ¿Se puede hablar de diferentes “oasis de horror” a través de los tiempos y los espacios? Y estos oasis ¿se inscriben en el ámbito de la realidad o de la ficción?   El congreso hispánico permite comparar las expresiones de un ‘culto del mal’ en la literatura, el teatro, el cine y las artes plásticas vistas a través de la relación entre realidad y ficción.   Programa Viernes, 12 de octubre de 2012  13.15-13.45	Apertura del congreso Susanne Hartwig (Passau)  13.45-14.30	Conceptos del mal José Manuel Cañas Reíllo (Madrid): Conceptos del mal en el humanismo español  15.00-16.30	El nacionalsocialismo en la literatura latinoamericana Olívia Díaz Pérez (Guadalajara): El tratamiento del nacionalsocialismo en la literatura mexicana contemporánea: la generación del crack y En busca de Klingsor de Jorge Volpi Daniel Graziadei (Munich): Superhéroes y Nazis ‘latinoamericanos’  17.00-18.30	Las dictaduras y el mal Susanne Hartwig (Passau): La sombra del cámara: literatura y ética en los tiempos de la virtualidad (Roberto Bolaño, Estrella distante) Benjamin Loy  (Potsdam): ‘Yo solo cumplo con mi deber’ – La banalidad del mal y la microfísica del poder en las novelas de Martín Kohan  Sábado, 13 de octubre de 2012  9.00-11.15	El “realismo traumático” Christian von Tschilschke (Siegen): ¿Hay una ética de la docuficción? Reflexiones acerca de la representación del ‘mal’ en dos películas de José Padilha: Ônibus 174 (2002) y Tropa de Elite (2007) Dagmar Schmelzer (Regensburg): El culto del mal en Juan Manuel de Prada – ¿guiño irónico a una estética fascista? Benjamin Inal (Gießen): Guernica (1950) de Alain Resnais y Robert Hessens. Una crítica transmedial de la ‘cultura del mal’  14.00-15.30	El mal femenino Isabel Maurer Queipo (Siegen): Un panorama breve de un culto del mal (femenino) Pilar Nieva de la Paz (Madrid): Mujeres “malas” y nuevos entornos laborales: Y Punto, de Mercedes Castro (2008) y El Silencio de los claustros, de Alicia Giménez Bartlett (2009)  16.00-18.15	(Re)presentaciones del mal en el teatro y el cine Emmanuelle Garnier (Toulouse): Angélica Liddell: combatir el mal con el mal Agnès Surbézy (Toulouse): Intrigas, corrupción y crímenes: una autopsia de la cultura del mal en Crematorio Anxo Abuín González (Santiago de Compostela): Lola Blasco o el testimonio del mal  Domingo, 14 de octubre de 2012  9.00-11.15	El arte del mal Markus Schäffauer (Hamburg): El mal y el malestar en la cultura antropofágica de Hans Staden Annette Paatz (Göttingen): “¿y si la foto estaba poseída?” El impacto del mal en El pasado (2003), de Alan Pauls José González (Munich): Feminicidio en Ciudad de Juárez. Representación del “mal absoluto” en “La parte de los crímenes” de la novela póstuma de Roberto Bolaño 2666  11.45-12.15	Debate final y clausura del coloquio     