Koordinator/in für das ifa-Forschungsprogramm "Kultur und Außenpolitik"
           Institut für Auslandsbeziehungen (ifa)  In der Abteilung &quot,Medien&quot, in Stuttgart ist ab sofort, spätestens zum 1. Juni 2011 folgende Stelle zu besetzen: Koordinator/in für das ifa-Forschungsprogramm &quot,Kultur und Außenpolitik&quot,  Im Rahmen dieses Forschungsprogramms soll im Jahr 2011 jungen Nachwuchskräften der Wissenschaft und Politikberatung die Möglichkeit geboten werden, an der Schnittstelle zwischen Theorie und Praxis der Auswärtigen Kultur- und Bildungspolitik zu forschen und zu arbeiten. Die Stipendiaten erarbeiten wissenschaftliche Studien, organisieren Fachgespräche und Konferenzen und bauen Informationsangebote im Internet auf.  Der/die Koordinator/in betreut das Forschungsprogramm fachlich und organisatorisch. Er/sie arbeitet an der strategischen Ausrichtung und konzeptionellen Entwicklung des Programms mit. Er/sie ist beteiligt an der Auswahl der Forschungsthemen und Stipendiaten und betreut die Stipendiaten bei ihren Forschungsarbeiten. Darüber hinaus ist er/sie verantwortlich für die Planung von Konferenzen und Arbeitsgruppentreffen sowie den Aufbau von Informationsangeboten.  Voraussetzung sind ein überdurchschnittlicher Hochschulabschluss in einem geistes- oder sozialwissenschaftlichen Fach sowie sehr gute nachgewiesene Kenntnisse der Auswärtigen Kultur- und Bildungspolitik. Erwartet werden die Beherrschung der englischen und französischen Sprache in Wort und Schrift sowie gründliche Erfahrungen bei Projektmanagement und -finanzierung.  Die Einstufung erfolgt je nach persönlichen Voraussetzungen bis zur Entgeltgruppe TVöD E 13 und wird zunächst bis 31.12.2011 befristet. Die Fortsetzung des Programms und somit die Weiterbeschäftigung sind geplant.  Das Institut für Auslandsbeziehungen (ifa) ist die weltweit agierende Einrichtung in Deutschland für Kulturaustausch, Dialog der Zivilgesellschaften und außenkulturpolitische Information. Als Kompetenzzentrum für Auswärtige Kultur und Bildungspolitik betreibt das ifa die wissenschaftliche und publizistische Begleitung der Auswärtigen Kultur- und Bildungspolitik. Es sorgt für innovative Impulse und inhaltliche Vernetzung bei Themen und Entwicklungen im Rahmen der Auswärtigen Kultur-und Bildungspolitik, bietet kompetente Recherche-und Beratungsleistungen an, generiert Wissen und sorgt für eine bessere Wissensvermittlung und Abstimmung der beteiligten Akteure.  Bitte senden Sie Ihre aussagekräftige und vollständige Bewerbung (in einer PDF-Datei gebündelt) bis 25. April 2011 per Email an: Forschungsprogramm@ifa.de. E-Mail: Forschungsprogramm@ifa.de     