Independencia y Dependencia en América Latina, 200 años después
           Convocatoria/ Call for papers  El Departamento de Español, Portugués y Estudios Latinoamericanos de la Universidad de Estocolmo invita a un Simposio Internacional en torno al tema  Independencia y Dependencia en América Latina, 200 años después  Fecha: 27 al 29 de octubre de 2010  El 2010 es un año memorable en la historia de América Latina. Durante las dos primeras décadas del siglo XIX, en las colonias americanas de las grandes potencias ibéricas se desataron luchas independentistas cuyo fruto fue la creación de nuevas naciones independientes.  La sustitución del sistema colonial por naciones soberanas no significó, sin embargo, libertad, igualdad y fraternidad para todos. La historia moderna latinoamericana ha sido muy variada incluyendo periodos tanto de desarrollo económico y político, como de estancamiento y represión. Diferencias de clase y de género, tensiones sociales y conflictos étnicos fueron y siguen siendo actuales en América Latina y, en ese sentido, las independencias y la historia, para bien o para mal, influyen en la realidad actual.  El simposio estará organizado en torno a tres conferencias plenarias y a sesiones relacionadas con los siguientes temas:  ·         ¿Pensamiento independiente? Historia, literatura, filosofía, narrativas y memorias sobre independencia.  ·         ¿Lenguas independientes? Sobre el lenguaje como un proceso dinámico [cambios, contactos lingüísticos, negociaciones de normas y poder]  ·         ¿Pueblos independientes? Sobre territorios y diversas formas de migración forzada y trata de personas, sobre nuevas y viejas formas de dependencia y subordinación [género, etnicidad, racismo y clases sociales]  ·         ¿Independencias y dependencias? Sobre relaciones entre ex colonizadores y colonizados [procesos políticos, surgimiento de nuevas formas de dependencia, globalización y ciudadanía]  Las propuestas de ponencias, incluyendo título y resumen de aproximadamente 200 palabras, deberán ser enviadas a symposium2010@isp.su.se, a más tardar el 21 de junio de 2010.  La información sobre el simposio será actualizada periódicamente en www.ispla.su.se   Convocatória/ Call for papers  O Departamento de Espanhol, Português e Estudos Latino-Americanos da Universidade de Estocolmo, convida para um Simpósio Internacional em torno do tema:  “Independência e Dependência na América Latina, 200 anos depois”  Data: 27 a 29 de outubro de 2010  O ano de 2010 é um ano memorável na história da América Latina. Durante as duas primeiras décadas do século XIX houve, nas colônias americanas das grandes potências ibéricas, lutas independentistas que resultaram no surgimento de nações independentes.  No entanto, a substituição do sistema colonial por nações soberanas não significou liberdade, igualdade e fraternidade para todos. A história moderna latino-americana tem sido muito variada, sendo que inclui tanto períodos de desenvolvimento econômico e político, como períodos de estancamento e repressão. As diferenças de classe e de gênero, as tensões sociais e os conflitos étnicos foram e continuam sendo atuais na América Latina e, nesse sentido, a história das lutas pela independência influi na realidade atual.  O simpósio será organizado em torno de três palestras plenárias e sessões relacionadas com os seguintes temas:      * Pensamento independente? História, literatura, filosofia, narrativas e memórias sobre a independência      * Línguas independentes? Sobre a linguagem como um processo dinâmico [mudanças, contatos lingüísticos, negociações de normas e de poder]      * Povos independentes? Sobre territórios e diversas formas de migração forçada e tráfego de pessoas, sobre novas e antigas formas de dependência e subordinação [gênero, etnicidade, racismo e classes sociais]      * Independências e dependências? Sobre relações entre ex-colonizadores e colonizados [processos políticos, surgimento de novas formas de dependência, globalização e cidadania]  As propostas de comunicações, inclusive título e resumo de aproximadamente 200 palavras, devem ser enviadas a symposium2010@isp.su.se, até 21 de junho de 2010.  A informação sobre o simpósio será atualizada periodicamente em www.ispla.su.se   Inbjudan/ Call for papers  Institutionen för spanska, portugisiska och latinamerikastudier inbjuder till ett Internationellt Symposium kring temat  Självständighet och beroende i Latinamerika – 200 år senare…  Datum: 27-29 oktober 2010  2010 är ett märkesår i Latinamerikas historia. Under 1800-talets två första årtionden fördes i de spanska och portugisiska kolonierna i Amerika en frigörelsekamp som ledde till att en rad nya självständiga nationer skapades.  Den självständighetskamp som påbörjades för tvåhundra år sedan ledde dock inte till frihet och lika villkor för alla. Latinamerikas moderna historia är växlingsrik och har präglats såväl av ekonomisk och politisk utveckling som av perioder av tillbakagång och förtryck.  Klasskillnader, sociala spänningar och etniska motsättningar är realiteter i dagens Latinamerika. Självständigheten och arvet från det förflutna gör sig ständigt påminda på gott och ont.  Symposiet är organiserat kring tre plenarföreläsningar och sessioner kopplade till följande huvudfrågor:  ·    Självständigt tänkande?  Om historier och berättelser om självständighet [historieskrivning och litteratur]  ·    Självständiga språk? Om språk som dynamiska processer [förändring, språkkontakt, förhandling om normer och makt]  ·    Självständiga människor? Om gamla och nya former av påtvingad rörlighet [migration, trafficking], om nya och gamla former av beroende och underordning [genus, etnicitet, rasism, klass]  ·    Självständighet och beroende: Om olika maktförhållanden [politiska processer, uppkomst av nya former av beroende, globalisering, medborgarskap]  Förslag till presentationer (i form av ett abstract på ca 200 ord) ska vara inne senast den 21 juni 2010. Plenarföreläsningarna sker på spanska men symposiets presentationer kan vara på engelska, portugisiska eller spanska. Skicka ditt abstrakt till symposium2010@isp.su.se  Löpande information om symposiet kommer att finnas på www.ispla.su.se – Symposium 2010      