Jahresstipendien für Sprachassistentinnen und Sprachassistenten im Rahmen des Projekts "DEUTSCH-WAGEN"
           Der DAAD vergibt für das Studienjahr 2011/2012 Jahresstipendien für Sprachassistentinnen und Sprachassistenten im Rahmen des Projekts &quot,DEUTSCH-WAGEN&quot, an den folgenden Hochschulen in ITALIEN: Università degli Studi di Roma &quot,La Sapienza” (Rom), Università degli Studi di Napoli &quot,L`Orientale&quot, (Neapel), Università degli Studi di Milano (Mailand).   Mit dem Projekt &quot,Deutsch-Wagen” unter Gesamtleitung des Auswärtigen Amtes soll in Italien zur Popularität der deutschen Sprache beigetragen und Interesse am Erlernen der deutschen Sprache geweckt werden. Die Sprachassistenten werden mit den &quot,Deutsch-Wagen&quot, (mit farbigem Logo gekennzeichnete und mit Lehr- und Lernmaterialien ausgestattete Autos) Schulen und Gemeinden in Italien besuchen, um dort gemeinsam mit Bildungseinrichtungen, Kulturzentren oder anderen lokalen Veranstaltern über Deutschland zu informieren und für die deutsche Sprache zu werben.   Aufgaben: Im ersten Semester Übernahme eines &quot,Deutsch-Wagen&quot, und Tätigkeit als Sprachmoderator/in im Rahmen der Werbekampagne. Im zweiten Semester Unterstützung der Arbeit eines/r DAAD-Lektors/in an einer italienischen Universität, Übernahme sprachpraktischer und/oder deutschlandkundlicher Lehrveranstaltungen an germanistischen Instituten der o.g. Gastuniversitäten.  Voraussetzungen  •	Studienabschluss (spätestens zum Zeitpunkt der Ausreise) in den Fächern Germanistik, Deutsch als Fremdsprache  •	Der Studienabschluss sollte zum Zeitpunkt der Bewerbung nicht länger als zwei Jahre zurückliegen  •	Die Bewerber müssen in den beiden Jahren vor der Ausreise ihren Lebensmittelpunkt in Deutschland gehabt haben  •	Sehr gute Kenntnisse der italienischen Sprache  •	Organisatorisches Geschick und Fähigkeit zu eigenständiger Planung und Durchführung von Lehrveranstaltungen, Sprachanimationen und Werbeveranstaltungen  •	Teamfähigkeit, Freude am Umgang mit Menschen aller Altersgruppen  •	Hohe soziale Kompetenz und Belastbarkeit  •	Freude an der Vermittlung der deutschen Sprache und Kultur  •	Lehrerfahrung auf dem Gebiet Deutsch als Fremdsprache erwünscht  •	Staatsangehörigkeit eines EU-Mitgliedsstaats  •	Führerschein der Klasse 3 und Fahrpraxis  Leistungen  Monatliches Stipendium für die Dauer eines Hochschuljahres (10 Monate), einmalige Pauschale für internationale Reisekosten, Zuschüsse zu einer Kranken-, Unfall- und Privathaftpflichtversicherung während des Auslandsaufenthaltes, ggf. Mietkostenzuschuss.  Bitte nutzen Sie die Hinweise und Bewerbungsunterlagen zum regulären Sprachassistentenprogramm (Infos für Deutsche/Lehren im Ausland /Sprachassistenten/Stipendienausschreibungen).  Weitere Informationen unter: www.daad.de/ausland/lehren-im-ausland/sprachassistenten/17093.de.html  Ansprechpartnerin: Frau Rode (rode@daad.de)       