Hochschullehrer/in Spanisch
           Fachhochschule Kufstein Tirol  Die Fachhochschule Kufstein Tirol ist international mehrfach ausgezeichnet und verfügt bei ca. 1.400 Studierenden über ein Netzwerk von weltweit 150 Partnerinstitutionen. Wir verstärken unser Team mit folgender Position: Hochschullehrer/in Spanisch ab Februar 2013 | Vollzeit | Ref.Nr: 08-12 | Befristung auf 2 Jahre  Qualifikationsprofil: - Schwerpunkt der Position: Unterricht in Spanisch als Fremdsprache - Abgeschlossenes Diplom- oder Masterstudium, bevorzugt in Spanischer Literatur- / Sprachwissenschaft oder spanischer Fachdidaktik - Mehrjährige qualifizierte Berufserfahrung in der Vermittlung der Fremdsprache im Hochschulbereich auf den Niveaus A1-C1 - Kenntnisse des Spanischen auf muttersprachlichem Niveau, Deutschkenntnisse mind. auf C1-Niveau - Gute pädagogisch-didaktische Fähigkeiten, auch mit elektronischen Medien - Erfahrung mit handlungsorientiertem Lehren von Vorteil, Erfahrung mit Multimedia-Sprachlabor sowie UNIcert-Zertifizierung hilfreich - Erfahrung mit nationalen und internationalen Forschungsprogrammen von Vorteil  Aufgabengebiete: - Lehrtätigkeit in den Studiengängen - Mitwirkung in der hochschulischen Selbstverwaltung und Weiterentwicklung der Studiengänge - Aufbau eigener Forschungsschwerpunkte und Netzwerkbildung - Projektakquisition und Drittmitteleinwerbung  Reisekosten werden nicht ersetzt, Details unter: www.fh-kufstein.ac.at  Bitte senden Sie Ihre Bewerbung bis zum 10.12.2012 als PDF an personal@fh-kufstein.ac.at oder an Fachhochschule Kufstein Tirol Personalabteilung z. Hd. Fr. Gabriele Schädl Andreas-Hofer-Str. 7 6330 Kufstein Österreich  E-Mail: personal@fh-kufstein.ac.at www.fh-kufstein.ac.at 