Doktoranden- und Post-Doktoranden-Stipendien "Digital Humanities", Herzog August Bibliothek Wolfenbüttel
           Die Herzog August Bibliothek hat durch ihre Digitale Bibliothek und ihre eigenen Forschungs- und Editionsprojekte innovative Forschungsinfrastrukturen für quellenbezogene Forschung im Bereich des Mittelalters und der Frühen Neuzeit geschaffen. Im Rahmen eines vom Niedersächsischen Ministeriums für Wissenschaft und Kultur geförderten Projektes „Digital Humanities“ (in Zusammenarbeit mit dem Göttinger Centre for Digital Humanities) schreibt die Herzog August Bibliothek mehrere Stipendien für das akademische Jahr 2012-2013 aus.   Das Programm ist interdisziplinär angelegt und richtet sich an Doktoranden und bereits promovierte WissenschaftlerInnen aus dem In- und Ausland. Voraussetzung für die Bewerbung ist, dass das vorgeschlagene Arbeitsvorhaben Methoden der „Digital Humanities“ anwendet (z.B. Erstellung digitaler Editionen, Auswertung von Forschungsdaten etc.) und einen Bezug zu den Beständen der Herzog August Bibliothek [unter denen auch zahlreiche französische und italienische Quellen sind, siehe Bestände nach Sprachen auf der Webseite der Bibliothek, Anmerkung von romanistik.de] aufweist. BewerberInnen sollten Erfahrung auf dem Gebiet der EDV-gestützten Forschung nachweisen können. Die Bibliothek wird die Stipendiaten im Rahmen der Projektförderung mit technischer Expertise unterstützen.  Die Stipendien werden für Aufenthalte von mindestens zwei und höchstens neun Monaten gewährt und sind mit der Residenzpflicht in Wolfenbüttel verbunden. Es wird erwartet, dass die Stipendiaten sich an den Forschungsaktivitäten der Bibliothek beteiligen. Das Doktorandenstipendium beträgt monatlich € 1.000. Das Stipendium für bereits Promovierte wird bei Weiterbezahlung der eigenen Bezüge als Teilstipendium (monatlich 1.250 EUR) oder als Vollstipendium (1.800 EUR) gewährt und ist mit der Residenzpflicht in Wolfenbüttel verbunden. Die Bibliothek verfügt über eigene Gästehäuser. Eine Reisekostenpauschale wird gewährt.  Bewerbungsfrist für Stipendien, die Oktober 2012 (oder danach) beginnen können, ist 15. März 2012. Die Auswahl findet im Juli 2012 statt. Bewerbungsunterlagen bzw. Anfragen: Herzog August Bibliothek, Postfach 1364, D-38299 Wolfenbüttel, Tel. 05331-808-208, E-Mail: forschung@hab.de.   Kontakt:	 Jill Bepler Herzog August Bibliothek Postfach 1364 38299 Wolfenbüttel bepler@hab.de       