Festivals et sociétés en Europe - XIXe-XXIe siècles - Autour du festival des Nuits de Bourgogne
           Le classement et la valorisation du fonds d’archives du Festival des Nuits de Bourgogne, déposé aux Archives départementales de la Côte d’Or, sont l’occasion d’un colloque scientifique organisé par la MSH de Dijon, en partenariat avec le Centre Georges Chevrier et le Centre de recherche sur la culture et les musées de l’Université de Bourgogne. Ce colloque, structuré sur deux journées, vise à la fois à analyser les enjeux des archives du spectacle vivant et la capacité à construire une histoire des festivals depuis le XIXe siècle. Cette histoire croise celle des politiques publiques de la culture et envisage d’analyser les retombées économiques, sociales et culturelles de ces manifestations. Le colloque mobilise des chercheurs en SHS et des acteurs des mondes artistiques et culturels. Une exposition, mise en œuvre par les Archives départementales de la Cote d’Or, accompagnera cette manifestation scientifique. Un second colloque, organisé en Sorbonne, se déroulera en novembre 2011 avec les mêmes partenaires institutionnels.   Le colloque de Dijon, ouvert à un large public (étudiants de second et troisième cycles, acteurs des mondes de la culture , élus nationaux et locaux), s’inscrit dans le cadre d’une enquête internationale menée en étroite collaboration avec le Centre d'histoire sociale du XXe siècle de Paris I Panthéon Sorbonne (UMR 8058) et le Centre d'histoire culturelle des sociétés contemporaines de l'Université de Versailles-Saint-Quentin en Yvelines. Cette valorisation de la recherche doit permettre à la fois un échange avec les acteurs culturels locaux et s’inscrit dans le cadre de l’offre de formation des Master recherche et professionnels (IUP Denis Diderot) de l’Université de Bourgogne.   Jeudi 03 février 2011 10 h 30 -12 h 00 : Faire l’histoire des festivals : la question des archives  Ouverture : Serge Wolikow (MSH de Dijon) Introduction  : Philippe Poirrier (uB-CGC) Pascale Goetschel (Université de Paris I Panthéon Sorbonne) Catherine Pelletier (ADCO) Eliane Lochot(AM de Dijon)  Audrey Roncigli (Université de Nancy II) - Le Festival de Bayreuth dans la politique musicale du IIIe Reich  Caroline Moine (UVSQ) - Enjeux politiques des festivals de cinéma dans l’Europe de la guerre froide  Philippe Poirrier (Université de Bourgogne) - Le festival des Nuits de Bourgogne  Philippe Gonin (Université de Bourgogne) - Le festival Novosonic  Boris Gresillon (Université de Provence) - La festivalisation de la vie culturelle berlinoise  18 h : visite de l’exposition sur le Festival des Nuits de Bourgogne Vendredi 04 février 2011 9 h 00 -12 h 00 : Festivals et création artistique  Philippe Reynal (Université de Paris IV Sorbonne) - Wagner et le festival de Bayreuth (1850-1883)  Philippe Lalitte (Université de Bourgogne) - Le festival Why Note : musique contemporaine et création  Florence Tamagne (Université de Lille III) - Les festivals rock : une comparaison franco-britannique  Gérôme Guibert (Université de Paris Sorbonne Nouvelle) - La scène nantaise et les festivals de musiques actuelles  Olivier Thevenin (Université de Haute-Alsace) - Le cinéma d’auteur au festival de Cannes et à la Quinzaine des Réalisateurs  14 h 00 -17 h 00 : Les publics des festivals  Emmanuel Négrier (CNRS-CEPEL) - Les publics des festivals  Jean-Louis Fabiani (EHESS) - Les publics du festival d’Avignon  Conclusions - Philippe Poirrier (Université de Bourgogne)  Le colloque se déroulera à l'ancienne faculté des Lettres, Amphithéâtre Drouot 36 rue Chabot Charny 21000 Dijon      