Neuer Studiengang: DAAD und BMBF fördern „BA 3+1: Literaturwissenschaft mit internationaler  Zusatzqualifikation in Romanistik bzw. Slawistik“ in Erfurt
           Ab September 2010 wird in der Erfurter Literaturwissenschaft mit Unterstützung des DAAD und Finanzierung aus Mitteln des Bundesministeriums für Bildung und Forschung der Aufbau des Programms &quot,BA 3+1: Literaturwissenschaft mit internationaler Zusatzqualifikation in Romanistik/Slawistik&quot, gefördert. Das Programm ermöglicht den Erwerb zusätzlicher literaturwissenschaftlicher Kompetenzen durch einen einjährigen Auslandsaufenthalt an einer der drei Partneruniversitäten Lille III (Frankreich), UNLP in La Plata (Argentinien) oder RGGU Moskau (Russland).  Die Partneruniversitäten bieten ab dem Studienjahr 2011/12 Gruppen von je vier ausgewählten deutschen Studierenden pro Jahr ein kurrikular in den Erfurter BA Literaturwissenschaft eingebettetes, in der BA-Urkunde zertifiziertes Studienprogramm im Umfang von 60 Leistungspunkten. Der Auslandsaufenthalt der dafür ausgewählten Studierenden wird mit Teilstipendien unterstützt. Der besondere Mehrwert des Erfurter „BA 3+1“ liegt in einer literatur- und kulturwissenschaftlichen Zusatzqualifikation, die in dreijährigen BA-Programmen im Rahmen der traditionellen Fremdsprachenphilologien kaum zu vermitteln ist. Gegenüber herkömmlichen Auslandssemester bietet das Programm den Mehrwert einer festen kurrikularen Struktur. Außerdem wird besonderer Wert auf die gezielte fachliche und sprachliche Vorbereitung auf den Auslandsaufenthalt durch Sprachkurse, Tutorien und vorbereitende Gastdozenturen von Lehrenden der Partnerhochschulen in den jeweiligen Fremdsprachen gelegt.  Eine erstmalige direkte Bewerbung für das Programm für Studienanfänger wird zum Wintersemester 2011/12 möglich sein. Bereits für Studienanfänger im Herbst 2010 der Hauptstudienrichtungen Romanistik, Slawistik und Literaturwissenschaft besteht jedoch unter bestimmten Voraussetzungen die Möglichkeit des Quereinstiegs in das Programm. Eine Einschreibung für diese Studiengänge ist noch bis zum 1. September 2010 möglich (vgl. www.uni-erfurt.de/studium/studierendenangelegenheiten/bewerbung/). Nähere Auskünfte erteilt Prof. Dr. Jörg Dünne (joerg.duenne@uni-erfurt.de).      