CfP: "Philosophie et littérature"
           COLLOQUE INTERNATIONAL et PLURIDISCIPLINAIRE organisé par l’Université de Pau &amp, des Pays de l’Adour 11 et 12 Mars 2010  PHILOSOPHIE ET LITTERATURE  Le rapport entre la philosophie et la littérature est caractérisé par une certaine tension et ce depuis l’Antiquité. Ainsi, chez Platon, le poète apparaît presque comme « l’Autre » du philosophe, représentant l’émotion et non pas la raison, l’inspiration et non pas le savoir , raison suffisante pour que Platon veuille bannir ces « menteurs » de poètes de sa république idéale. La peur du poète peut être retrouvée également chez Kant qui aurait dit qu’il lui fallait lire Rousseau plusieurs fois afin de pouvoir accéder à l’« essence » de sa pensée sans être distrait par son esthétique ou encore dans les réserves qu’émet Adorno quant au style littéraire kierkegaardien. Il semblerait que ce soient souvent les philosophes qui manifestent une certaine frilosité concernant la transgression des frontières entre ces deux disciplines, une gêne implicite, presque une mauvaise conscience de dépendre, tout comme la littérature, de la textualité du texte.   Si la philosophie se flatte de représenter le savoir et la raison, facultés supérieures à l’inspiration et à l’émotion, force est de constater que cette franche dichotomie, fragile et discutable dès le début, est difficile à maintenir, notamment depuis la fin du XVIIIe siècle quand le rapport entre philosophie et littérature prend un nouveau tournant qui se manifeste par l’émergence, en Europe, de nouvelles formes d’écriture, défiant la philosophie traditionnelle et s’emparant de thématiques auparavant réservées à la seule philosophie. C’est le cas du projet de Friedrich Schlegel d’une Transzendentalpoesie, d’une « poésie transcendentale » conçue comme une sorte de philosophie allégorique et autoréflexive ayant pour objectif de transcender la philosophie pour que celle-ci puisse se poursuivre au-delà d’elle-même – autrement dit : selon Schlegel, c’est désormais la poésie qui accomplit la mission d’une philosophie tenue en échec par les bornes du langage.  La revalorisation épistémologique de la littérature que l’on peut observer depuis l’époque des Lumières s’explique notamment par la crise de la philosophie rationaliste dans le sillage du tournant subjectiviste kantien: la contingence de la connaissance humaine ouvre la voie à une pensée philosophique littéraire qui, de par son ambiguïté, devient le reflet de l’incertitude épistémologique de la modernité. L’hégémonie de la philosophie est mise en question, les frontières entre philosophie et littérature s’estompent. Qu’en est-il désormais du rapport d’altérité censé caractériser les relations entre philosophie et littérature ? Comment tenir compte de la littérarité de la philosophie ? Comment tenir compte du contenu philosophique de la littérature ? Est-ce la philosophie ou la littérature qui est plus à même d’aborder des questions épistémologiques, esthétiques, métaphysiques ou encore éthiques ? Questions implicitement ou explicitement thématisées notamment par nombre de philosophes, d’écrivains et de théoriciens littéraires.    Ce colloque vise ainsi à élucider le rapport ambivalent entre la philosophie et la littérature, entre altérité et parenté tel qu’il se présente entre la fin du XVIIIe et ce début du XXIe siècle à travers des perspectives différentes. Plusieurs axes de réflexion peuvent être envisagés, tels que :   -	la philosophie dans la littérature -	la littérature dans la philosophie -	les formes littéraires de la philosophie -	la littérature et l’éthique -	la rhétorique de la philosophie -	la textualité de la philosophie  Toute approche interdisciplinaire et transversale sera particulièrement appréciée.   Les propositions de communication (titre et résumé d’environ 300 mots) sont à adresser à Sébastian Hüsch avant le 15 septembre 2009 à l’adresse suivante sebastian.husch@univ-pau.fr. Les communications se feront en français ou en anglais. Une publication écrite des communications est prévue après acceptation par le comité de rédaction.  Comité scientifique : P. Christian Manso,  Sébastian Hüsch  Adresse :   Laboratoire de recherche en Langues, Littératures et Civilisations de l’Arc Atlantique (LLCAA—EA 1925) U.F.R. Lettres – Av. du Doyen Poplawski     B.P 1160 - 64013 PAU Université Cedex  Téléphone : +33 (0) 5  59 40 73 78            Fax : +33 (0) 5  59 40 73 29	 e-mail : arc.atlantique@univ-pau.fr     