CfP: Séminaire Mérimée ET Publication dans les Cahiers Mérimée
           APPEL À CONTRIBUTION PROSPER MÉRIMÉE  Appel à intervention au séminaire Mérimée Appel à publication dans les Cahiers Mérimée  Le séminaire Mérimée, inauguré en 2003, est implanté au Centre de Recherche sur les Poétiques du XIXe siècle (CRP19) de l'Université Paris 3-Sorbonne Nouvelle. C'est un séminaire de recherche ouvert à tous, et qui propose d’étudier l’œuvre et les activités de Mérimée dans leur diversité pluridisciplinaire. Il a lieu quatre fois dans l'année, avec deux interventions à chaque réunion, le samedi matin, à la Sorbonne, 17, rue de la Sorbonne, 75005 Paris, dans la salle des Conférences de l'École doctorale de Littérature française et comparée de Paris 3.   Les Cahiers Mérimée, publication annuelle de la Société Mérimée, paraissent depuis 2009, aux Classiques Garnier. Consacrée, comme le séminaire, aux diverses activités de Mérimée, cette revue publie des articles de fond, notes, documents et une bibliographie. Les intervenants au séminaire peuvent tirer, bien sûr, des articles à partir de leurs communications. Les manuscrits sont soumis à un comité de lecture dont l'avis décide de la publication.  Ceux qui souhaitent intervenir au séminaire sont priés de proposer un sujet avant le 15 septembre, et ceux qui souhaitent publier dans la revue sont priés d'envoyer leur manuscrit avant le 1er octobre, à Antonia Fonyi, 139, rue du Faubourg Saint-Antoine, 75011 Paris, antonia.fonyi@wanadoo.fr .     