Journées d'étude "Herbert Spencer en France"
           Die Studientage &quot,Herbert Spencer en Francer&quot,, organisiert im Rahmen des CRP 19, untersuchen den Einfluss des englischen Philosophen Herbert Spencer auf das französische Geistesleben im 19. Jahrhundert. Ein besonderer Schwerpunkt liegt auf der Literatur und der Literaturkritik.   Journées d'étude organisées par le CRP19 Sorbonne Nouvelle Paris 3, avec le soutien de l'ED 120 Littérature Générale et Comparée, Maison de la Recherche, 4, rue des Irlandais, 75005 Paris.   Programm Jeudi, 1er mars 2012  14h Ouverture par Marie-Christine Lemardeley, Présidente de Paris 3, et Paolo Tortonese, directeur du CRP19 Introduction de Niklas Bender (Université de Tübingen), coordonnateur des journées d'étude  Président : Paolo Tortonese 14h30 Régine Plas (Université Paris Descartes) : « Spencer et les psychologues français » 15h15 Dominique Ottavi (Université de Caen) : « Spencer et l’éducation » 16h00 Pause 16h30 Emmanuel Salanskis (Université de Reims) : « Nietzsche lecteur des Data of Ethics : une critique évolutionniste de la morale de l’adaptation »  Vendredi, 2 mars 2012 Présidente : Antonia Fonyi 9h Claude-Olivier Doron (Université Paris-Diderot) : « Dégénérescence et dissolution. Spencer et la psychiatrie fin de siècle » 9h45 Marie Guthmüller (Université de Bochum) : « Herbert Spencer et la critique scientifique : Taine, Hennequin, Brunetière » 10h30 Pause 11h00 Jean-Louis Cabanès (Université Paris-Ouest Nanterre) : « Comment se débarrasser de Spencer : le cas Jean-Marie Guyau »  3e session : Président : Jean-Louis Cabanès 14h30 Yvan Leclerc (Université de Rouen) : « Flaubert lecteur de Spencer » 15h15 Gisèle Séginger (Université Paris-Est Marne-la-Vallée) : « Spencer et Flaubert contre les excès du positivisme : philosophie de la science et poétique du roman (sur Bouvard et Pécuchet) » 16h Pause 16h30 Antonia Fonyi (CNRS-ITEM) : « Maupassant lecteur de Spencer » 17h15 Niklas Bender (Université de Tübingen) : « La théorie et ses abîmes : Spencer et Bourget »     