Förderprogramm „Denkwerk: Schüler Lehrer und Geisteswissenschaftler vernetzen sich“
           Orientalistik, Kunstgeschichte, Sprach- und Literaturwissenschaften, Geschichtswissenschaften, Philosophie und Politikwissenschaften… Sommerschulen, Archivbesuche, Grabungen, Praktika, Schülerkongresse…  …sind nur einige Beispiele für die Fächervielfalt und die unterschiedlichen Aktivitäten aus über 60 Kooperationsprojekten, welche die Robert Bosch Stiftung seit 2004 gefördert hat.   Sie möchten zusammen mit Wissenschaftlern und Lehrern an einem gemeinsamen Projekt arbeiten? Sie sind in einem geistes- oder sozialwissenschaftlichen Fach tätig und möchten Ihre Forschungsmethoden an Jugendliche vermitteln? Vielleicht haben Sie schon eine erste Projektidee? Dann könnte Denkwerk Sie dabei unterstützen, Ihre Vision in die Realität umzusetzen!  Ziel des bundesweit einzigartigen Förderprogramms ist es, Schülern und Lehrern ein aktuelles Bild von geistes- und sozialwissenschaftlicher Forschung sowie einen Einblick in die Arbeit eines Wissenschaftlers zu vermitteln. Jugendliche sollen die disziplinäre Vielfalt der Geistes- und Sozialwissenschaften kennenzulernen, auch um sich bei einer späteren Studienentscheidung besser in diesen Wissenschaftsgebieten orientieren zu können.   Die neuen Projekte werden in einem zweistufigen Auswahlverfahren ermittelt. Um sich zu bewerben, können Sie zunächst bis zum 15. Oktober 2012 über ein Online-Verfahren Kurzbewerbungen einreichen. Weitere Informationen zum Verfahren, einen Bewerbungsleitfaden und Projektbeispiele finden Sie auf der Internetseite www.bosch-stiftung.de/denkwerk.      