Französische Sommeruniversität  „Film et culture cinématographique en France“
           Bei der 15. Sommeruniversität des Frankreich-Zentrums der Universität Freiburg können alle an Frankreich Interessierten ihre Sprachfähigkeiten verbessern und in den vielen Workshops die französische Kino- und Filmkultur kennen lernen. Angeboten werden Intensivsprachkurse, Workshops (Filmgeschichte, Filmsprache, Filmanalyse, Literaturverfilmung), atelier théâtre, französische Filme und ein Ausflug nach Straßburg.  Dozenten und Vortragende sind u.a.  Chantal Roques, Joel Augrois, Francis Vanoye, Francis Gast, Gilles Fareau,  Valérie Carré und Paul Schirk.  Teilnahmegebühr: 130 €, ermäßigter Tarif für Studenten und Schüler ab Klasse 11: 95 €. Anmeldeschluss: 15. Juni 2010.   Informationen und Anmeldeformulare unter: www.fz.uni-freiburg.de/veranstaltungen/sommerkurs/index.html oder beim Frankreich-Zentrum der Albert-Ludwigs-Universität Haus Zur Lieben Hand, Löwenstr. 16, 79098 Freiburg     