C.H. Beck-Stipendium fuer Literatur- und Geisteswissenschaften
           Deutsches Literaturarchiv Marbach, Marbach Bewerbungsschluss: 30.09.2009  C.H. Beck-Stipendium fuer Literatur- und Geisteswissenschaften  Der Verlag C.H. Beck schreibt zusammen mit dem Deutschen Literaturarchiv Marbach jeweils ein Doktorandenstipendium und ein Postdoktorandenstipendium aus. Die maximale Foerderdauer betraegt 6 Monate. Stipendien sind mit 900 Euro/Monat (Doktorandenstipendium) und 1.500 Euro/Monat (Postdoktorandenstipendium) dotiert. Reisekosten werden nicht separat erstattet. Gefoerdert werden literatur- und geisteswissenschaftliche Projekte, die sich durch ueberzeugende Argumentation und klaren Bestandsbezug auszeichnen. Bewerbungen (Lebenslauf, Zeugnisse, Projektdarstellung auf maximal sechs Seiten, Arbeitsplan mit Liste der in Frage kommenden Bestaende, Angaben zur Einkommenssituation und zur Zahl der beantragten Monate) sind unter Verwendung des Formblatts bis zum 30. September 2009 einzureichen.  Wirksam werden die fuer die Marbach-Stipendien geltenden Bedingungen.  Ein Rechtsanspruch auf ein Stipendium besteht nicht. Antraege sind zu richten an den zustaendigen Referenten des Deutschen Literaturarchivs:  Dr. Marcel Lepper Deutsches Literaturarchiv Marbach Schillerhoehe 8-10 71672 Marbach am Neckar E-Mail: marcel.lepper@dla-marbach.de  Telefon: 07144 848171 Fax: 07144 848191      