 Fachlektorat am Centre interdisciplinaire d’études et de recherches sur l’Allemagne (CIERA) / Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales (EHESS) 
            Fachlektorat am Centre interdisciplinaire d’études et de recherches sur l’Allemagne (CIERA) / Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales (EHESS) in Paris zu besetzen  Bewerbungen erbeten bis: 11.05.2009  Aufgaben  Das Lektorat ist am CIERA und an der EHESS angesiedelt. Das CIERA – ein Konsortium aus elf französischen Hochschulen und Forschungs­einrichtungen – ist das Referenz- und Exzellenzzentrum für Deutschland­studien in Frankreich. Es fördert den Dialog zwischen Deutschland und Frankreich über Gesellschaft, Kultur und Wissenschaft des jeweiligen Nachbarlandes.  Zu den Aufgaben des Lektors gehört die Betreuung und Vernetzung der dem CIERA angeschlossenen Studierenden und Doktoranden, die Konzeption und Organisation des Doktorandenprogrammes des CIERA (Seminare, Workshops und Doktorandenkolloquien) und Koordinierung der Online Doktorandenzeitschrift Tr@jectoires.  An der EHESS, einer der Mitgliedhochschulen des CIERA, sind Seminare in Fachsprache sowie im Fachgebiet des Fachlektors in deutscher Sprache abzuhalten.   Voraussetzungen  Promotion und Studienabschluss in Sozial- oder Kulturwissenschaften, breite wissenschaftliche Interessen (u.a. Geschichte, Soziologie, Pädagogik), Aufgeschlossenheit für interdisziplinäre Ansätze, sehr gute Kenntnisse der Hochschulstrukturen und der Forschungslandschaft beider Länder, sehr gute französische Sprachkenntnisse sowie Organisationstalent und Teamfähigkeit.  Beginn / Dauer September 2009 / mindestens 2, höchstens 5 Jahre.  Bewerbungsinformationen und Unterlagen  Alle Informationen und die Bewerbungsunterlagen sind so aufbereitet, dass Sie sie hier im Internet abrufen können.  Sie finden:  - Informationen zu den allgemeinen Bewerbungsvoraussetzungen (*.pdf) - ein Merkblatt (*.pdf), das Ihnen Auskunft über Ziele, Voraussetzungen und Bedingungen des Lektorenprogramms gibt - ein Bewerbungsformular (*.doc), das Teil Ihrer Bewerbungsunterlagen ist - Hinweise zur Bewerbung (*.pdf) - Hinweise zum Auswahlverfahren (*.pdf)  Zu einer vollständigen Bewerbung gehören:  - Formular &quot,Bewerbung um ein Lektorat&quot, - tabellarischer Lebenslauf - ausführliche Begründung für Ihre Bewerbung - unbeglaubigte Kopien von Zeugnissen und Urkunden (Staatsexamen, Diplom, Magister, Promotion) - ggf. Bescheinigungen über Lehr- und sonstige Berufserfahrung  Bitte lesen Sie vor einer Bewerbung alle Informationen sorgfältig durch, um zu prüfen, ob Sie die allgemeinen und konkreten Bewerbungsvoraussetzungen erfüllen.  Die vollständigen Bewerbungen müssen bis zum 11. Mai 2009  im DAAD, Kennedyallee 50, 53175 Bonn eingegangen sein.  Es freut sich auf Ihre Bewerbung: Frau Löckenhoff, Referat 312, loeckenhoff@daad.de     