Juniorprofessur (W1): Sprachgebrauch und angewandte Sprachwissenschaft
           Stiftung Europa Universität Viadrina Frankfurt (Oder)  Stellenausschreibung an der Kulturwissenschaftlichen Fakultät der Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder): Juniorprofessur (W1) für Sprachgebrauch und angewandte Sprachwissenschaft  Bevorzugte Schwerpunkte sind: - Interkulturelle Kommunikation - Pragmatik (mit Schnittstellen zur Grammatik) - Interaktions- und Gesprächslinguistik Kenntnisse über und Kompetenzen in (einer) slawische(n) Sprache(n) sind erwünscht.  Nähere Informationen zu dieser Ausschreibung erhalten Sie unter: www.europa-uni.de/de/struktur/verwaltung/dezernat_2/stellenausschreibung/index.html   Die ausführlichen Bewerbungsunterlagen richten Sie bitte bis zum 08.08.2011 an:  Stiftung Europa Universität Viadrina Frankfurt (Oder) Dekanin der Kulturwissenschaftlichen Fakultät Frau Prof. Dr. Konstanze Jungbluth Postfach 1786 D-15207 Frankfurt (Oder)     