Drei Computerlinguisten/-innen
           An der Stiftung Universität Hildesheim ist folgende Stelle zu besetzen: Am Institut für Informationswissenschaft und Sprachtechnologie, Bereich Sprachtechnologie/ Computerlinguistik die Stellen für   drei Computerlinguisten/-innen (13 TV-L, 50 %, ggf. kombinierbar) Kennziffern: 2012/51, 2012/50, 2012/49  voraussichtlich zum 01.09.2012 oder frühestmöglichen Zeitpunkt  Es sind folgende Kenntnisse und Voraussetzungen gefordert: - abgeschlossenes Hochschulstudium (Diplom, Magister, Master) - Betriebssysteme LINUX und WINDOWS - Repräsentationsformalismen/-formate für lexikalische und Korpus-Daten (z. B. XML, OWL, Datenbanken) - Skriptsprachen (z. B. Python, Perl) - Konzeption und Implementierung prototypischer Benutzerinterfaces  Folgende Kenntnisse und Fähigkeiten bzw. Bereitschaft zur Mitarbeit sind ferner erwünscht:  Kennziffer: 2012/51: Bereich Aufbau und Pflege einer Sprachressourcen-Infrastruktur, 50 % der Regelarbeitszeit, für zunächst 1 Jahr, Weiterführung vorbehaltlich verfügbarer Drittmittel: - Vertrautheit mit Katalog-Metadaten für Sprachressourcen (z. B. CMDI) - Mitwirkung am Betrieb einer LINUX-Server-Infrastruktur für Sprachressourcen  Kennziffer: 2012/50: Bereich Korpuslinguistik (Promotionsmöglichkeit), 50 % der Regelarbeitszeit, für zunächst 3 Jahre: - Interesse an der inhaltlichen Erschließung von Pressetexten (Deutsch, Französisch, Englisch) im Hinblick auf politikwissenschaftliche Fragestellungen (Projekt im e-Humanities-Programm des BMBF) - Entwicklung/Anpassung von Werkzeugen zur Vorverarbeitung von Korpusdaten, z. B. Tokenizing, NER, Lemmatisierung  Kennziffer: 2012/49: Bereich Computational Lexicography, 50 % der Regelarbeitszeit, für zunächst 3 Jahre: - Konzeption und prototypische Realisierung neuer Formen elektronischer Wörterbücher - Mitwirkung an der Koordination (auf Englisch) eines internationalen Forschungs- und Lehrprojekts (Kooperation mit Universitäten in Südafrika und Namibia) - Bereitschaft zur Lehre und zur Konzeption neuer Studieninhalte  Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Herrn Prof. Dr. Ulrich Heid (E-Mail: heid@uni-hildesheim.de).  Die Stiftung Universität Hildesheim will die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern besonders fördern. Sie strebt eine Erhöhung des Männeranteils an in Bereichen, in denen Männer unterrepräsentiert sind. Daher sind Bewerbungen von Männern besonders erwünscht. Schwerbehinderte Bewerber und Bewerberinnen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungsunterlagen senden wir Ihnen zurück, wenn Sie einen ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag beifügen.  Bewerbungen sind auf dem Postweg bis zum 15.07.2012 unter Angabe der Kennziffer zu richten an den Präsidenten der Universität Hildesheim Dezernat für Personal- und Rechtsangelegenheiten Marienburger Platz 22 31141 Hildesheim     