Forum Beruf Deutsch-Italienische Studien, Bonn
           In Zusammenarbeit mit dem Alumni-Netzwerk der Universität Bonn organisiert das Bonner Italien-Zentrum am Freitag, den 19. November ein Forum Beruf Deutsch-Italienische Studien.   Ab 17 Uhr werden vier Absolventinnen des Studiengangs von ihren Erfahrungen in Studium und Beruf berichten und für Fragen zur Verfügung stehen. Im Anschluss gibt es einen kleinen Empfang.   Neben den Studierenden der Deutsch-Italienischen Studien sind Romanisten und Germanisten sowie Alumni und weitere Interessierte ebenfalls herzlich eingeladen.     