Förderung von Vorhaben aus dem Bereich der eHumanities
           Hintergrund der Ausschreibung ist die zunehmende Nutzung von Informations- und Kommunikationstechnologie in der Forschung auf der Basis umfangreichen digitalisierten Quellenmaterials und das Bestreben, das damit verbundene Potenzial besser auszuschöpfen. Anhand fachspezifischer Forschungsfragen sollen geisteswissenschaftliche Fachgebiete und qualitative Sozialforscher neue Forschungsmethoden insbesondere unter Nutzung von Informatikmethoden (z. B. Textmining, Text Reuse, Mapping, Visualisierung, Komponenten zur Analyse von Bewertungen u.a.) in ihren Fachgebieten entwickeln. Die Bekanntmachung fokussiert dabei nicht auf spezifische Disziplinen. Erwartet wird eine intensive interdisziplinäre Zusammenarbeit zwischen Geistes-, Kultur- oder Sozialwissenschaftler/innen einerseits und Informatiker/innen andererseits bei der Lösung einer spezifischen Forschungsfrage. Da diese Disziplinen traditionell insbesondere mit Texten arbeiten, werden vor allem Forschungsprojekte mit digitalisierten Texten zu erwarten sein. Es sind im Interesse einer Berücksichtigung der Vielfalt geistes- und sozialwissenschaftlicher Quellen und Methoden aber auch geeignete Vorschläge aus Bereichen mit anderen digitalen Quellen (Musik, Noten, gesprochene Sprache, Bilder, digitalisierte Artefakte aus Sammlungen usw.) erwünscht, sofern sie Grundlage fachspezifischer Forschung sind.   Weitere Informationen finden Sie unter: www.bmbf.de/foerderungen/16466.php 