CfP: Sektion 7: »Infrakultur und Eixo Atlántico« / 8. Deutscher Lusitanistentag
           Call for Papers  8. DEUTSCHER LUSITANISTENTAG / 8º CONGRESSO ALEMÃO DE LUSITANISTAS / VIII CONGRESO ALEMÁN DE LUSITANISTAS  LMU München  Sektion [Secção / Sección] 7: «Infrakultur und Eixo Atlántico / Infracultura e Eixo Atlântico / Infracultura e Eixo Atlántico»   .:.  Mit dem 1992 vereinbarten Eixo Atlántico do Noroeste Peninsular hat der Nordwesten der Iberischen Halbinsel, namentlich Galicien und der Norden Portugals (Região Norte), ein infrastrukturelles Netzwerk installiert, dessen interkulturellem Potential sich diese Sektion aus dezidiert kulturwissenschaftlicher Perspektive widmen möchte.   Zur Mitarbeit eingeladen sind Beiträge aus den Bereichen der Literatur/Medien/Film- sowie Sprachwissenschaft, aber auch der Raum- und Kulturtheorie, welche sich kritisch (analytisch/historisch) mit Fragen von Interkulturalität, Liminalität, Transgression sowie Globalisierung im Kontext dieses gallaecischen Territoriums auseinandersetzen.   Des Weiteren wäre es wünschenswert, wenn hieran koppelbare Fragen im Spannungsfeld von Zentralismus, Regionalismus sowie Transkontinentalität Berücksichtigung fänden.  .:.  Com o acordo do Eixo Atlântico do Noroeste Peninsular de 1992, o noroeste da Península Ibérica, por nome Galiza e Região Norte de Portugal, firmou e implantou uma rede infra-estrutural, cujo potencial intercultural decidimos na presente sessão, sob uma perspectiva científico-cultural, consagrar.   Estão convidados para se apresentarem nesta sessão trabalhos das áreas da Literatura, Meios de Comunicação, Filmes, assim como das Ciências Lingüísticas, mas também das áreas da Teoria da Cultura e Espacial, que discutam criticamente (sob cunho analítico e/ou histórico) perguntas como interculturalidade, limiares, transgressões assim como a globalização neste contexto territorial «galaico».   Além disso, seria desejável se junto a este se encontrassem perguntas acopladas no campo do centralismo, regionalismo, bem como de consideração transcontinental.  .:.  Co acordo de 1992 do Eixo Atlántico do Noroeste Peninsular, o noroeste da Península Ibérica, Galicia e o norte de Portugal (Região Norte), creou una rede infraestrutural a cuxo potencial intercultural decidimos consagrar esta sesión desde unha perspectiva científico-cultural.   Están convidados a participar traballos das áreas da Literatura, dos Medios e do Cine e da Lingüística, así como tamén traballos das áreas da Teoría da Cultura e do Espazo que se ocupan dunha maneira crítica (analítica e/o histórica) de temas de interculturalidade, liminalidade, transgresión e globalización no contexto deste territorio «galaico».  Ademais sería desexable que paralelamente xurdiran preguntas relacionadas nos campos do centralismo, o rexionalismo, así como na atención á transcontinentalidade.   .:.  Sektionssprachen  [Línguas da Secção / Linguas da Sección]: Deutsch, Português, Galego  .:.  Kontakt [Contacto]: Dr. Victor Andrés Ferretti, Universität zu Kiel, Romanisches Seminar, Leibnizstr. 10, D-24098 Kiel, ferretti@romanistik.uni-kiel.de  Prof. Dr. Luciano Rodríguez (Universidade da Coruña), luciano@udc.es      