Gastdozenturen: Emeritierte und pensionierte Hochschullehrer/innen aller Fachrichtungen
           Stiftungsinitiative Johann Gottfried Herder  Deutscher Akademischer Austauschdienst, Gemeinnützige Hertie-Stiftung, Robert Bosch Stiftung GmbH, Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft  Die Stiftungsinitiative Johann Gottfried Herder unterstützt und vermittelt seit über 10 Jahren den Einsatz deutscher Emeriti an Hochschulen im Ausland. Die geförderten Herder-Dozenten geben wichtige Impulse zur Vernetzung ihrer Gastuniversität mit Hochschulen in Deutschland, zur Erneuerung und Modernisierung des Lehrangebots der Gastuniversität und vermitteln zudem deutsche Sprache und Wissenschaftskultur im Ausland. Im Rahmen dieser Stiftungsinitiative sucht der Deutsche Akademische Austauschdienst emeritierte und pensionierte Hochschullehrerinnen und -lehrer aller Fachrichtungen für Gastdozenturen an Hochschulen weltweit.  Auch Führungskräfte im Ruhestand aus Wirtschaft und Verwaltung können gefördert werden.  Die Gastdozenten sollen an solchen ausländischen Hochschulen zum Einsatz kommen, mit denen gemeinsame Projekte oder konsolidierte Kooperationsbeziehungen mit deutschen Hochschulen bestehen. Die vakanten Stellen hierzu finden Sie im Internet unter www.daad.de/jgh-stellen.  Darüber hinaus besteht die Möglichkeit, dass sich emeritierte und pensionierte Dozentinnen und Dozenten mit eigenen Vorschlägen für Einsatzmöglichkeiten an ausländischen Hochschulen weltweit initiativ bewerben. Voraussetzung ist, dass an dem Einsatz ein dezidiertes außenkultur-, wissenschafts- oder entwicklungspolitisches Interesse besteht.  Die Auswahl der Dozenten erfolgt durch eine unabhängige Kommission von Hochschullehrern.  Dauer und Umfang der Gastdozentur: in der Regel mindestens 1 Semester bei 8 SWS  Leistungen: monatliches Tage- und Übernachtungsgeld, Reisekostenpauschale, Sachmittelpauschale, Kranken-, Unfall- und Privathaftpflichtversicherung  Bewerbungsschluss für Dozenturen, die im Sommersemester 2012 beginnen sollen, ist der 15. Oktober 2011. Interessenten, die sich zu einem späteren Zeitpunkt für eine Dozentur bewerben möchten, setzen sich bitte mit dem DAAD unter der angegebenen Adresse in Verbindung.  Bewerbungsunterlagen sowie weitere Informationen zum Programm können im Internet unter www.daad.de/jgh abgerufen oder angefordert werden bei: Deutscher Akademischer Austauschdienst Referat 435 (Frau Rädisch) Kennedyallee 50 53175 Bonn  Telefon: 0228/882-636 Telefax: 0228/882-9636  E-Mail: Raedisch@daad.de www.daad.de/jgh www.daad.de/jgh-stellen 