Clearingstelle für promovierte Romanisten
           Anfang 2008 hat der DRV beschlossen, neben der bereits existierenden Clearingstelle für Habilitierte auch eine Clearingstelle für den promovierten Mittelbau einzurichten. Diese Clearingstelle wird von der Mittelbaubeauftragten (derzeit Marina Hertrampf, Regensburg) geführt.   Ziel der Clearingstelle ist im Idealfall, stellensuchenden Romanisten nach Abschluss der Dissertation die Chance auf eine kurzfristige Anstellung (und sei es zur Überbrückung) zu bieten. Anders als bei öffentlich ausgeschriebenen Stellengesuchen, handelt es sich hier um kurzfristig zu besetzende Mittelbau-Stellen ohne Ausschreibungspflicht oder um Lehraufträge.  Seit der &quot,Gründung&quot, der Promovierten-Clearingstelle erreichten die Clearingstelle bereits einige Anfragen – das Versuchsprojekt scheint also auf dem besten Wege zu sein, sich als Vermittlungsstelle zwischen promovierten Nachwuchswissenschaftlern und romanistischen Instituten und Forschungseinrichtungen zu etablieren.   Die Effektivität einer solchen Serviceleistung hängt natürlich ganz maßgeblich von der Nutzung und Nachfrage ab.   Daher ergeht einerseits der Aufruf an alle potentiell stellensuchenden, promovierten Mittelbauler, sich bei der Clearingstelle anzumelden und andererseits an alle romanistischen Institute und Forschungseinrichtungen, diese Möglichkeit der Stellenbesetzung im Bedarfsfall zu berücksichtigen, damit sich die Clearingstelle für promovierte Romanisten weiter festigen und langfristig bewähren kann.   Informationen zur Clearingstelle für promovierte Romanisten finden Sie unter 134.245.62.44/mittelbau/mittelbau.htm (dort können Sie sich auch das Aufnahmeformular herunterladen).       