Fritz Thyssen Stiftung – Reisebeihilfen für Promovierte
           Die Fritz Thyssen Stiftung fördert insbesondere Wissenschafter/innen an wissenschaftlichen Hochschulen und Forschungsstätten, vornehmlich in Deutschland, unter besonderer Berücksichtigung des wissenschaftlichen Nachwuchses. Unabhängig von einer Projektförderung können auch ausschließlich Mittel zur Deckung von Reisekosten beantragt werden, die in unmittelbarem Zusammenhang mit einer wissenschaftlichen Arbeit stehen. Allgemeine Bildungsreisen und Exkursionen können nicht gefördert werden. Antragsteller/innen müssen jedoch promoviert sein.  Anträge auf Reisebeihilfe können der Stiftung jederzeit vorgelegt werden. Die Bearbeitungszeit beträgt in der Regel sechs bis acht Wochen.   Weitere Informationen finden Sie unter: www.fritz-thyssen-stiftung.de/foerderung/foerderungsarten/reisebeihilfen/ 