Feierliche Eröffnung der Lektorate für Galicisch und Katalanisch
           Ab Wintersemester 2010 gibt es dank der Förderung der Xunta de Galicia und des Institut Ramon Llull am Institut für Angewandte Linguistik und Translatologie der Universität Leipzig Lektorate für Galicisch und Katalanisch. Dadurch ist es am IALT ab sofort möglich, im Bachelor Translation und im Master Translatologie diese beiden Sprachen im Wahlfach neben der Kernfachsprache zu belegen oder im B.A. die Schlüsselqualifikation Galicisch bzw. Katalanisch zu wählen.  Die Eröffnung der Lektorate findet statt am 19. Oktober 2010, 15 Uhr im Vortragssaal der Bibliotheca Albertina, Beethovenstraße 6, 04107 Leipzig.   Programm   15 Uhr Begrüßung durch Prof. Dr. Carsten Sinner, Institut für Angewandte Linguistik und Translatologie  Grußwort des Prorektors für Strukturelle Entwicklung der Universität, Prof. Dr. Robert Holländer  Grußwort des Dekans der Philologischen Fakultät, Prof. Dr. Wolfgang Lörscher  Grußwort der Direktorin des Instituts für Angewandte Linguistik und Translatologie, Prof. Dr. Sabine Bastian   Ansprache des Leiters der Lektorate an der Abteilung für Iberoromanische Sprachwissenschaft, Prof. Dr. Carsten Sinner  Ansprache des Direktors des Bereichs Sprache und Universitäten des Institut Ramon Llull, Dr. Andreu Bosch  Ansprache des Generalsekretärs für Sprachpolitik der Xunta de Galicia, Dr. Anxo Lorenzo  Ansprache von Prof. Dr. Ramón Lorenzo Vázquez, Instituto da Lingua Galega  Galicische und katalanische Lyrik und Prosa – Lesung mit den Lektoren Òscar Bernaus Griñó (Katalanischlektor) und Diana García Couso (Galicischlektorin) und Doktoranden des IALT  Rundgang durch das Geisteswissenschaftliche Zentrum, die Lektorate und das Institut für Angewandte Linguistik und Translatologie  Anschließend Empfang am Institut für Angewandte Linguistik und Translatologie      