CfP: Ordo - 8e symposium annuel de la Société Internationale des Médiévistes
           La Société Internationale des Médiévistes de Paris (IMS-Paris) sollicite l’envoi de communications et de thèmes de sessions complètes pour son colloque 2011 portant sur le thème d’ordo dans la France médiévale.  Le terme latin d’ordo désigne au moyen âge toutes sortes de concepts visant à classer différentes réalités ou idées. L’ordre divin, mais aussi les différents ordines humains créaient ainsi une stabilité qui devait être réaffirmée de temps en temps afin de garder sa vigueur. Un ordre social, idéel, iconographique etc. était établi, préservé et parfois renversé, mais il fallait alors l’évoquer. Quels sont ces ordres, ces façons de penser et d’ordonner ? Un accent particulier sera mis sur la question de savoir comment ce savoir médiéval était ordonné et classé.  Nous accueillerons volontiers des interventions sur les sujets suivants ou autres : • Ordonner, ranger, classer • Organisation et réorganisation du savoir • La visualisation d’un ordo et les strategies visuelles • Ordo divin et ordines humains • Ordo liturgique et ordre profane • Ordo musical  Les contributions doivent porter sur la France, la Francie, ou la Gaule post-romaine, sans être exclusivement limitées à cette aire géographique. Nous encourageons les propositions de communications provenant de disciplines variées comme l’anthropologie, l’histoire, l’histoire urbaine, l’histoire des sciences et de la médecine, l’histoire de l’art, les « gender studies », les études littéraires, la linguistique, la musicologie, la philosophie, les sciences religieuses, la théologie…  Les résumés de 300 mots maximum pour une communication de 20 minutes devront être addressées par courriel à contact@ims-paris.org au plus tard le 15 janvier 2011. Merci d’inclure également vos coordonnées complètes, un CV, et une liste indicative de tout équipement audiovisuel nécessaire pour votre présentation.  La date limite pour l’envoi des résumés de communication est le 15 janvier 2011. L’IMS-Paris examinera les propositions et fera connaître sa réponse par courriel au 1er février 2011. Les titres des communications retenues seront disponibles sur le site internet de l’IMS. Les auteurs dont les communications auront été retenues prendront en charge leurs dépenses personnelles de voyage et leurs frais d’inscription au colloque (35 € par personne, tarif réduit pour les étudiants, gratuit pour les membres de l’IMS).  L’IMS-Paris est une association interdisciplinaire et bilingue (français-anglais) créée pour favoriser les échanges entre les médiévistes qui effectuent des recherches, travaillent ou étudient en France. Pour plus d’informations sur l’IMS et le calendrier des colloques des années passées, merci de consulter notre site internet: www.ims-paris.org  ***************  SIM-Paris Prix pour doctorants  Cette année la Société Internationale des Médiévistes (Paris) propose un prix qui sera décerné pour la meilleure proposition de communication par un(e) doctorant(e). Le dossier de candidature consistera en:  1) la proposition de communication, 2) une esquisse du projet de recherche actuel (thèse de doctorat), 3) les noms et coordonnées de deux références universitaires.  Le lauréat sera choisi par le bureau de la SIM et un comité de membres honoraires , il en sera informé dès l’acceptation de sa proposition. Une prime de 150 euro pour défrayer une partie des coûts de transport et d’hébergement à Paris depuis la France (350 euros depuis l’étranger) lui sera versée lors du Symposium.      