CfP V. Forschungstag Frankreich und Frankophonie
           Nach dem wiederholten großen Erfolg und nicht minder großen Anklang der Forschungstage des Frankophonen Forschungsseminars der Universität Leipzig, dem Thema ‚Frankreich und Frankophonie’ gewidmet, wird der Forschungstag aufgrund der großen Nachfrage auch im kommenden Jahr stattfinden,    Ort: Universität Frankfurt  Datum: 8. und 9. Juni 2012   organisiert vom Institut für Romanische Sprachen und Literaturen der Universität Frankfurt unter Leitung von Prof. Dr. Roland Spiller, Prof. Dr. Alfonso de Toro, Prof. Dr. Uta Felten und Prof. Dr. Ute Fendler.  Nach den bisherigen Forschungstagen in Leipzig (2008, 2009, 2010, 2011), die bisher in bester Atmosphäre und Produktivität stattfanden, soll dieser Forschungstag zum ersten Mal in Frankfurt durchgeführt werden. Wie bei den vorhergehenden Forschungstagen soll die Vielfalt der Projektvorstellung nicht durch ein Rahmenthema eingeschränkt werden, sondern thematisch offen bleiben.  Großen Wert legen die OrganisatorInnen des nunmehr V. Forschungstreffens auf die Beteiligung von NachwuchswissenschaftlerInnen, die durch das hohe Niveau ihrer Arbeiten (Magisterarbeiten, Dissertationen, Habilitationen und sonstige Projekte) und hoch innovative Ansätze auf den bisherigen Treffen einen bleibenden Eindruck hinterlassen haben. Ermutigt durch den Zuspruch und das große Interesse, das dieser Forschungstages genießt, freuen wir uns, diesen Austausch fortsetzen zu können und laden Sie herzlich zur Vorstellung von laufenden und sich in Vorbereitung befindlichen Projekten ein. Ziel ist es, in der Diskussion Anregungen und Informationen zu erhalten, die für die einzelnen Projekte gewinnbringend sein können.  Jedem Vortragenden stünden 20 Minuten zur Darstellung des Vorhabens und 25 Minuten für die Diskussion zur Verfügung, so dass wir insgesamt ca. 12 Vorträge aufnehmen können.  Unsere Initiative richtet sich vor allem an Geisteswissenschaftler, Literatur-, Sprach-, Theater- und Kulturwissenschaftler, aber ebenso an Historiker und Soziologen, Ethnologen, Archäologen, Politologen, Geographen und Wirtschaftswissenschaftler in Verbindung unter anderem mit Themen aus der Kulturtheorie wie Migration, Minderheiten, Diasporas, Gender, Hybridität, Reisen, Landkarten und Transmedialität.  Interessenten, die am V. Forschungstag mitwirken möchten, werden gebeten, sich    bis zum 23. März  2012   mit einem kurzen CV und einem Abstract ihres Projekts/Vortrags zu bewerben und uns ihre Unterlagen per Mail an r.spiller@em.uni-frankfurt.de zu schicken.  Die Organisatoren sind bemüht, einen Zuschuss für Reise- und Unterkunftskosten zu gewähren.      