Juniorprofessur (W 1) "Mediengeschichte" 
           Im Institut für Medienwissenschaften der Fakultät für Kulturwissenschaften ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine   Juniorprofessur (W 1) &quot,Mediengeschichte&quot,  zu besetzen. Juniorprofessorinnen und -professoren werden für die Dauer von drei Jahren eingestellt, wobei nach positiver Evaluierung das Dienstverhältnis um weitere drei Jahre verlängert werden kann.  Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber soll die Medienwissenschaften in Lehre und Forschung vertreten. Bewerberinnen/Bewerber müssen in folgenden Feldern der Mediengeschichte ausgewiesen sein:      * Diachrone und synchrone Analyse und Darstellung von Medienentwicklungen     * Wechselbeziehungen zwischen Medien-, Technik- und Kulturgeschichte     * Theorien und Methoden der Mediengeschichtsschreibung   Erwartet wird die Mitwirkung in den bestehenden Studiengängen (B.A., M.A., Nebenfächer), die Bereitschaft zu fächerübergreifender Kooperation und die Fähigkeit zur Wissenschaftsorganisation.  Einstellungsvoraussetzungen § 36 Abs. 1 Ziff. 1 bis 3 HG NW in der Fassung vom 31.10.2006 (abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung, Promotion im Fach Medienwissenschaften oder mit medienwissenschaftlichem Schwerpunkt).  Der Universität Paderborn wurden das Prädikat TOTAL E-QUALITY für eine vorbildlich an Chancengleichheit orientierte Hochschul- und Personalpolitik sowie das Zertifikat &quot,audit familiengerechte hochschule der berufundfamilie gGmbH&quot, für die erfolgreiche Umsetzung zur Verbesserung der Vereinbarkeit von Studium, Beruf und Familie verliehen.  Die Universität Paderborn strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen als Hochschullehrerinnen an und fordert daher qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Frauen werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 15.01.2011 unter Angabe der Kennziffer 1065 erbeten an den  Dekan der Fakultät für Kulturwissenschaften der Universität Paderborn Warburger Straße 100 33098 Paderborn  Bitte beziehen Sie sich in Ihrer Bewerbung auf academics.de     