Frühlingskurs Galicisch März 2014
           Vom 3.-13. März 2014 findet an der Universität Leipzig der Frühlingskurs Galicisch für Studierende aller Universitäten und Gasthörer statt.  Ziel des Intensivmoduls ist das Erreichen von Sprachkenntnissen auf dem Niveau A1 (GER). Gegenstand der Lehrveranstaltungen ist die Vermittlung von Sprachkompetenz in der galicischen Sprache. Der Schwerpunkt liegt auf dem systematischen Erwerb der syntaktischen und morphologischen Strukturen der Sprache, wodurch ein Ausbau der Sprachkompetenz im Selbststudium unterstützt wird. Vorkenntnisse der galicischen Sprache sind nicht erforderlich, Kenntnisse anderer romanischer Sprachen sind von Vorteil.  Für Studierende der Universität Leipzig ist der Kurs kostenlos, Studierende anderer Universitäten können ebenfalls kostenfrei im Rahmen einer Gasthörerschaft daran teilnehmen, für Nicht­studierende fallen Gasthörergebühren in Höhe von 40 Euro an.   Im Rahmen des Wahlbereichs der Geistes- und Sozialwissenschaften an der Universität Leipzig können für die Teilnahme am Kurs 10 Leistungspunkte erworben werden.     