Freiwilligenarbeit für Studierende in Costa Rica
           Wir suchen Studierende, die vor, während oder nach dem Studium Interesse haben, einige Wochen oder Monate als Freiwillige  - mit Grundschulkindern in kleinen Dorfschulen an der Pazifikküste Costa Ricas zu arbeiten (Kurse in Englisch, Sport, Kunst, Musik etc.) oder  - in einem Sozialprojekt mit Kindern und Erwachsenen mitzuarbeiten oder  - in Naturschutzprojekten zu helfen (Schildkrötenschutz, Regenwald-Projekt).  Dabei können die Freiwilligen Spanisch lernen oder ihre Spanischkenntnisse verbessern, eine neue Kultur kennen lernen und wichtige persönliche und berufliche Erfahrungen sammeln. Unter Umständen ist der Einsatz auch als Praktikum im Rahmen des Studiums anrechenbar.  Weitere Informationen finden Sie auf der homepage: www.firsthand-costarica.com  Sowie auf unserer facebook Seite: First Hand Volunteers  Kontaktaufnahme unter: mail@firsthand-costarica.com     