Gedenksymposium für Hartmut Kleineidam
           Am 1. März 2014 würde Hartmut Kleineidam 75 Jahre alt. Zu diesem Anlass findet am 7. März 2014 an der W3-Professur für Angewandte Sprachen der Hochschule für Technik und Wirtschaft des Saarlandes (Campus Rotenbühl) in Anwesenheit seiner Familie ein Gedenksymposium zu seinen Ehren statt. Das Symposium steht unter dem Titel  Grammatikographie und Didaktische Grammatik - gestern, heute, morgen  Eingeladen zu dieser eintägigen Veranstaltung sind alle ehemaligen Kollegen Hartmut Kleineidams, seine Schüler und ehemaligen Mitarbeiter.  Darüber hinaus eingeladen sind Nachwuchswissenschaftler und -wissenschaftlerinnen, die über die beiden zentralen Bereich des Symposiums - Grammatikographie und Didaktische Grammatik - forschen.  Es ist geplant, die auf dem Symposium gehaltenen Vorträge im Form eines Sammelbandes unter der Herausgabe des Leiters des Symposiums in der Reihe &quot,Saarbrücker Schriften zu Linguistik und Fremdsprachendidaktik (SSLF&quot, zu publizieren. In den Vorträgen wie auch den auf diesen basierenden Aufsätzen sollte ein enger Bezug zur Arbeit Hartmut Kleineidams zum Ausdruck kommen.  Der jeweilige aktuelle Stand der Vorbereitungen des Gedenksymposiums wird auf der speziell dafür eingerichteten Website dokumentiert. Interessenten und prospektive Teilnehmer werden daher gebeten, diese Website von Zeit zu Zeit zu besuchen.  Prof. Dr. Thomas Tinnefeld (Saarbrücken)      