CfP: Violencia(s) en México
           Fundación de la publicación en línea iMex. México Interdisciplinario / Interdisciplinary Mexico  Call for Papers  Primer número, diciembre 2011: Violencia(s) en México  La publicación en línea iMex. México Interdisciplinario / Interdisciplinary Mexico pretende conectar la investigación sobre México en los terrenos de la ciencia de la literatura, los estudios culturales, las artes visuales, la filosofía, las ciencias sociales y económicas, la historiología y la sociolingüística. El foco de atención de las distintas disciplinas, metodologías y perspectivas se dirigirá a la investigación de la diversidad cultural de México, tanto en lo atañente a los fenómenos históricos como a los propiamente contemporáneos, y al análisis de las interrelaciones resultantes entre ambos campos. La integración de los diferentes enfoques abarcará, asimismo, las investigaciones comparativas, por ejemplo el examen de las relaciones entre México y el resto del continente americano, Europa, Asia, Oceanía.   Accesible de forma gratuita en la red, en iMex. se editarán dos veces al año artículos en lengua española e inglesa. También serán publicadas reseñas de novedades editoriales sobre los temas mencionados, que, además de monografías y antologías, tendrán en cuenta las bases electrónicas de aparición reciente.  Los artículos del primer número de la revista abordarán el tema de la violencia. Este tiende a ocupar un lugar cada vez más extenso tanto en la percepción del país como a escala global, y representa un reto para los estudiosos mexicanistas de diversas disciplinas.   Son sobre todo los impactos socioculturales y políticos de los actos violentos relacionados con el narcotráfico –y su revisión y asimilación en la narconarrativa o los narcocorridos– lo que llama actualmente la atención pública y académica, son los feminicidios sexuales que siguen ocurriendo en Ciudad Juárez y es el desafío del monopolio de la violencia estatal por actores no estatales lo que contribuye a la percepción momentánea de un grado de violencia sumamente alto. Es bien sabido que la violencia política está también vinculada con el proyecto de establecer y preservar un orden, representando así también una fuerza estructuradora. Sus variadas facetas están relacionadas con los mecanismos biopolíticos en vigor y sus respectivas capacidades de ordenar y administrar las fuerzas en cuestión (Foucault 1976). Puede estallar de manera afectiva, presentarse como racional (Sofsky 1996) o aparecer en forma combinada, lo cual se manifestó por ejemplo en los momentos históricos claves de la Conquista, la lucha por la Independencia y la Revolución. Entre los muchos enfoques para acercarse al fenómeno de la violencia, podemos distinguir, con Jan Philipp Reemtsma, aparte de la violencia locativa y la violencia raptiva, la violencia autotélica (Reemtsma 2008). Es indudablemente esta última forma de violencia física motivada intrínsecamente la que más trastorna y que en el caso de México puede ser de especial interés para la investigación. ¿Es posible que la manifestación de violencia que excede cualquier forma de racionalización esté por conquistar en el ámbito de máxima brutalidad un lugar cultural que escape a nuestra comprensión? En el espectro más amplio cabe preguntarse qué formas de violencia(s) encontramos en el pasado y el presente del país. ¿Cuáles son las posibles y las reales consecuencias sociopolíticas, económicas y culturales de este fenómeno? ¿Cómo se posicionan los medios de comunicación y de qué manera se ocupan estéticamente la literatura y las artes visuales del tema de la violencia? ¿En qué medida se manifiestan las formaciones físicas, verbales, simbólicas o lúdicas que afirman, desafían o se resisten a las relaciones del poder?  Invitamos a especialistas en ciencia de la literatura, los estudios culturales, las artes visuales, la filosofía, las ciencias sociales y económicas, la historiología y la sociolingüística a inscribirse con sus contribuciones en este amplio panorama de violencia(s) esbozado.  Los artículos y las reseñas pueden ser entregados hasta el 15 de octubre 2011 por e-mail en el formato ‘Microsoft Word 97-2003’ (Times New Roman 12 pts., a doble espacio, sin sangría), observando las pautas de la MLA, al siguiente correo electrónico:  Dr. Yasmin Temelli, e-mail: temelli@phil.uni-düsseldorf.de  Como norma, los artículos no deberían exceder el número de 15 a 18 páginas, o aproximadamente 5000 a 6000 palabras. Su manuscrito debe incluir un resumen de hasta 200 palabras, información biobibliográfica (cargo académico, principales áreas de investigación, publicaciones recientes) de hasta 10 líneas y 5 palabras claves para identificar el contenido de su artículo.   Editores: Prof. Dr. Vittoria Borsò, Prof. Dr. Frank Leinen, Prof. Dr. Guido Rings, Dr. Yasmin Temelli.       