La Península Ibèrica medieval des de Brasil
           Us informem que els dies 23 i 24 d'octubre de 2012, tindrà lloc a la Sala de Juntes del 2n pis de la Facultat de Lletres de la Universitat de Lleida la reunió científica: &quot,La Península Ibèrica medieval des de Brasil&quot,. Aquesta activitat està emmarcada dins del projecte de recerca i col·laboració entre el Grup de Recerca Consolidat en Estudis Medievals &quot,Espai, Poder i Cultura&quot, de la Universitat de Lleida i el Núcleo de Estudos Mediterranicos de la Universidade Federal do Paranà (PHB2011-0073-TA). L'assistència és lliure. Us hi esperem!  ---  Os informamos que los días 23 y 24 de octubre de 2012, tendrá lugar en la Sala de Juntas del 2º piso de la Facultad de Letras de la Universidad de Lleida la reunión científica: &quot,La Península Ibérica medieval desde Brasil&quot,. Esta actividad está enmarcada en el proyecto de investigación y colaboración entre el Grup de Recerca Consolidat en Estudis Medievals &quot,Espai, Poder i Cultura&quot, de la Universidad de Lleida y el Núcleo de Estudos Mediterranicos de la Universidade Federal do Paranà (PHB2011-0073-TA). La asistencia es libre. Os esperamos!  ---  We would like to invite you to the following event, which will take place on 23rd and 24th October 2012 in the Sala de Juntes, on the 2nd floor of the Facultat de Lletres of Lleida University: &quot,The Iberian Peninsula seen from Brazil&quot,.  This event forms part of a collaborative research project between the Consolidated Medieval Research Group 'Space, Power and Culture' of Lleida University and the 'Núcleo de Estudos Mediterranicos' of the Universidade Federal do Paranà (PHB2011-0073-TA). Participation at the event is free of charge. We look forward to seeing you there!  ---   Més informació: medieval@historia.udl.cat  ---  Programa Dimarts, 23 d’octubre de 2012 Sala de Juntes del 2n pis – Edifici del Rectorat de la Univesitat de Lleida  09.30h. Presentació de la trobada. 10.00h. Dr. Renan Frighetto (Universidade Federal do Paraná-UFPR): Identidade(s) e fronteira(s) na Hispania visigoda, segundo o pensamento de Isidoro de Sevilla (século VII) Pausa 11.30h. Dra. Fátima Regina Fernándes (Universidade Federal do Paraná-UFPR): A fronteira luso-castelhana medieval, os homens que nela vivem e o seu papel na construçao de uma identidade portuguesa 12.30h. Dra. Aline Dias da Silveira (Universidade Federal de Santa Catarina-UFSC): Fronteiras da tolerancia e identidade na Castela do Afonso X Debat 16.00h Visita guiada a la Seu Vella.  Dimecres, 24 d’octubre de 2012 Sala de Juntes del 2n pis – Edifici del Rectorat de la Univesitat de Lleida  10h Dra. Marcella Lopes Guimarães (Universidade Federal do Paranà – UFPR): A Crónica de 1419: transformação e identitade Pausa 11.30h Dra. Renata Cristina de Sousa Nascimento (Universidade Federal de Goiás- UFG): A expansão das fronteiras da cristandade no século XV: sacralidade e legitimidade do projeto político da casa de Avis 12.30h Taula Rodona La història medieval, prespectives hispano-brasileres. Dr. Renan Frighetto, Dra. Fátima Regina Fernándes, Dr. Marcella Lopes Guimarães, Dr. Flocel Sabaté Curull, Dr. Màrius Bernadó Tarragona , Dra. Isabel Grifoll Àvila. Debat 16.00h Visita guiada al Museu de Lleida 19:00h Concert de música a càrrec de “Bright Duo”: Nicolay Shugaev (violoncel) i Fatima Alieva (piano) -Sala d’Actes de l’Edifici del Rectorat-      