Direktor/in für die Geschäftsstelle der "Universität der Großregion"
           In der Großregion (Lothringen, Luxemburg, Rheinland-Pfalz, Saarland und Wallonien) wird erstmals ein grenzüberschreitender Universitätsverbund zwischen sechs Universitäten aus vier Ländern ins Leben gerufen. Die Universität des Saarlandes sucht daher nun im Namen aller Partneruniversitäten für die zentrale Geschäftsstelle des entstehenden Verbunds „Universität der Großregion“  eine/n Direktor/in (Vollzeit, befristet).  Dem Rat und amtierenden Präsidenten des Verbunds direkt zugeordnet, leiten Sie die zentrale Geschäftsstelle mit einem Mitarbeiter und einem festen Jahresbudget des Verbunds, bauen den Verbund und dessen Strategie maßgeblich mit auf und vertreten die „Universität der Großregion“ gegenüber externen Partnern, Förderern und im Rahmen von Veranstaltungen. Sie sind außerdem für die Umsetzung der vom Rat definierten strategischen Ziele des Verbunds verantwortlich. Es handelt sich um eine leitende Position, die ein ausgeprägtes Maß an Steuerungskompetenz, Diplomatie, Durchsetzungsvermögen, Kreativität, Organisations- und Kommunikationsfähigkeit sowie Unternehmergeist erfordert.  Den vollständigen Ausschreibungstext finden Sie unter: www.uni-gr.eu und www.uni-saarland.de/stellen     