Du Camp au Mémorial : Nouveaux défis de la recherche et le devoir pédagogique
           Colloque 24-25 janvier 2014  Du Camp au Mémorial : Nouveaux défis de la recherche et le devoir pédagogique (Organisation : Isabella v. Treskow)  Le colloque &quot,Du Camp au Mémorial : Nouveaux défis de la recherche et le devoir pédagogique&quot, se tiendra du 24 au 25 janvier 2014 à l’Université de Regensburg (Prof. Dr. Isabella von Treskow) et au Mémorial de l’ancien camp de concentration de Flossenbürg (Haut-Palatinat)/Gedenkstätte Flossenbürg. Il se consacrera à la recherche actuelle en Lettres, en pédagogie et en affaires culturelles au sujet de la transmission du savoir historique et des camps de concentration. Seront traitées les pistes de recherche actuelles autour des concepts de la littérature liée à la déportation, du témoignage et des relations entre Histoire et littérature. Il s’agit en outre de définir quelques aspects didactiques d’une mise en pratique du sujet « camp de concentration – histoire – littérature » dans l’enseignement secondaire et d’aborder les aspects pratiques du travail pédagogique des Mémoriaux des anciens camps à l’exemple de celui de Flossenbürg. Vous trouverez le programme du colloque ainsi que des informations sur les participant(e)s ci-joint.   Programme:  23 janvier 2014 (Regensburg)  20.00   Dîner  ---  24 janvier 2014 (Flossenbürg)  9.30   Départ pour Flossenbürg  10.30-12.00		          Arrivée à Flossenbürg, Rencontre avec Dr. J. Skriebeleit, Visite  pause  13.00   Isabella v. Treskow : Ouverture du colloque  13.15   Jörg Skriebeleit, Flossenbürg : Les enjeux du programme pédagogique de Flossenbürg   pause  14.15   Isabelle Milliès, Aix-en-Provence : Présentation du Programme d'éducation artistique et culturelle de la DRAC Provence-Alpes-Côte d’Azur en partenariat avec l’Éducation nationale et quelques éléments sur le projet éducatif du Camp des Milles  15.00   Stephan Sturm, Oberviechtach : Le programme d’études, l’enseignement universitaire et le travail pédagogique – un regard sur les relations entre le Ortenburg-Gymnasium Oberviechtach, l’Université de Regensburg et le Mémorial de Flossenbürg  16.00   Isabella v. Treskow, Regensburg : Réflexions pédagogiques par rapport à la Gedenkstätte Flossenbürg  vers 17.00   Retour à Regensburg  20.00   Dîner  ---  25 janvier 2014 (Haus der Begegnung, Regensburg, Patrizierstube)  9.00   Chiara Nannicini Streitberger, Bruxelles : Les témoignages des survivants italiens du Camp de Flossenbürg  9.45   Alessandro Martini, Lyon : La poésie italienne à l’épreuve de l’Histoire  pause  10.30   Regina Schuhbauer, Regensburg : La mémoire de la Résistance des internés catholiques en France et en Allemagne (thèse de doctorat)  11.00   Hartmut Duppel, Regensburg : Ecrire au camp – textes français d’internés dans les camps 1940-1945 (thèse de doctorat)  11.30   Katrin Hoffmann, Hamburg : Un corps comme disloqué. Jean Cayrol et Christian Boltanski (projet de recherche)  12.00    Anne Sennhauser, Paris : Penser le passé : inscriptions de l’Histoire dans le roman français contemporain (thèse de doctorat)  pause   16.00   Silke Segler-Meßner, Hamburg : Masculin/féminin: la vulnérabilité du corps et le témoignage  16.45   Isabella v. Treskow, Regensburg : L’Histoire, la littérature, le témoin  17.30   Discussion  Participant(e)s  Hartmut Duppel: Attaché d’enseignement et de recherche à l’Institut für Romanistik, Université de Regensburg, boursier de la Bayerische Eliteförderung , doctorant en lettres modernes   Katrin Hoffmann: Attaché d’enseignement et de recherche à l’Institut für Romanistik à l’Université de Hambourg, boursière auprès du Graduiertenkolleg , doctorante en lettres modernes  Isabelle Milliès: Conseillère pour l'éducation artistique et culturelle à la Direction régionale des affaires culturelles (DRAC) Provence-Alpes-Côte d’Azur, Ministère de la culture et de la communication  Alessandro Martini: Maître de conférences, Université Jean Moulin, Lyon 3 , Littérature italienne contemporaine  Chiara Nannicini Streitberger: Professeure de Littérature et écriture dans les médias, Facultés Universitaires de Saint-Louis, Bruxelles  Silke Segler-Meßner: Professeure titulaire de la Chaire des Lettres modernes à l’Université de Hambourg  Regina Schuhbauer: Doctorante en lettres modernes à l’Institut für Romanistik à l’Université de Regensburg  Jörg Skriebeleit: Directeur du Mémorial de Flossenbürg, Weiden (Oberpfalz, Bavière)  Stephan Sturm: Professeur de lycée, matières : allemand, français , Ortenburg-Gymnasium Oberviechtach (Oberpfalz, Bavière)  Anne Sennhauser: Doctorante en lettres modernes à la Sorbonne nouvelle, Paris 3   Isabella v. Treskow: Professeure titulaire de la Chaire des Lettres modernes, Université de Regensburg     