Juniorprofessur (W 1) für romanische Sprachwissenschaft
           Bergische Universität Wuppertal Im Fachbereich A - Geistes- und Kulturwissenschaften - iat zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Juniorprofessur für romanische Sprachwissenschaft Bes.-Gruppe: W 1 (gem. § 36 HG) zu besetzen.  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/in soll die Linguistik des Französischen in Forschung und Lehre vertreten. Ein weiterer Forschungsschwerpunkt liegt auf italienischer Linguistik.  Erwartet werden Lehr-, Prüfungs- und Verwaltungstätigkeiten in den romanischen Bachelor-Studiengängen, im Master of Arts Romanistik und im Master of Education.  Erwünscht sind weitere Forschungsschwerpunkte zum Thema Sprachwandel oder Spracherwerb vor dem Hintergrund moderner Grammatiktheorien.  Weitere Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium, die pädagogische Eignung sowie die besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit, die in der Regel durch die Qualifikation einer Promotion nachgewiesen wird. Die Bewerberin/Der Bewerber sollte ein Höchstalter von 35 Jahren nicht überschreiten und mindestens zwei Jahre außerhalb der Universität Wuppertal wissenschaftlich gearbeitet haben.  Juniorprofessorinnen und Juniorprofessoren werden für die Dauer von drei Jahren zu Beamtinnen oder Beamten auf Zeit ernannt. Das Beamtenverhältnis der Juniorprofessorin oder des Juniorprofessors kann im Laufe des dritten Jahres um weitere drei Jahre verlängert werden, wenn sie oder er sich als Hochschullehrerin oder Hochschullehrer bewährt hat.  Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern sie in der Organisationseinheit unterrepräsentiert sind und sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Rechte der Schwerbehinderten, bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt zu werden, bleiben unberührt.  Bewerbungen (Auf elektronischem Wege übermittelte Bewerbungen können nicht berücksichtigt werden.) sind mit Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und ggf. Verzeichnis der bisherigen Lehrveranstaltungen und einem kurzen Exposé zu richten an:  Bergische Universität Wuppertal Dekan des Fachbereichs A Herrn Univ.-Prof. Dr. Gerrit Walther 42097 Wuppertal     