Italienische und spanische Literatur- und Landeswissenschaft 50%
           Am Fachbereich 10 (Sprachen und Literaturen) der Universität Bremen ist  in der Romanistik zum 1. Oktober 2008 eine halbe Stelle, befristet auf 3 Jahre, mit dem Profil: &quot,Italienische und spanische Literatur- und Landeswissenschaft&quot, zu besetzen.  Das Deputat beträgt 6-8 SWS.  Die Lehre wird in erster Linie in den BA-Studiengängen Italianistik und Hispanistik, ggf. auch im Master bzw. den auslaufenden Magister- und Staatsexamensstudiengängen erfolgen.  Die Bereitschaft zur Weiterqualifikation  und zur Mitarbeit in der Selbstverwaltung wird vorausgesetzt.   Einstellungsvoraussetzungen:  Erfolgreich abgschlossenes Italianistik- und Hispanistikstudium,  einschlägige Lehrerfahrung.  Bewerbung mit den üblichen Unterlagen in Papierform (CV, Lehr- und  Publikationsverzeichnis, Zeugniskopien, bitte keine Schriften mitschicken) bis zum 15. April 2008 an:   Prof. Dr. Elisabeth Arend Universität Bremen, FB 10 Bibliotheksstr. / GW 2  D-28359 Bremen      