Europäische Kommunikationskulturen, Bi-nationaler Master Universität Augsburg/Université de Lorraine (Nancy)
           Zum Wintersemester 2012 startet der von der Deutsch-Französischen Hochschule (Université franco-allemande) geförderte binationale Master mit PhD-Track   &quot,Europäische Kommunikationskulturen vom Zeitalter der Aufklärung bis in die Gegenwart&quot, (Les cultures européennes de la communication depuis le siècle des Lumières jusqu’à l’époque contemporaine).   Das Studienprogramm ist in den Bereichen Romanistik/Lettres modernes angesiedelt, Programmverantwortliche: die Augsburger Romanistinnen Prof. Dr. Rotraud von Kulessa (Lehrstuhl für Romanische Literaturwissenschaft) und Prof. Dr. Sabine Schwarze (Lehrstuhl für Romanische Sprachwissenschaft) sowie an der Université de Nancy die Kulturwissenschaftlerin Prof. Dr. Catriona Seth (Lettres Modernes/18e siècle),  Bewerbungsschluss verlängert! 15. Juli 2012 [war: 30. Juni 2012].       