Jahresstipendien für Sprachassistenten/-innen (u.a.  Argentinien, Brasilien, Mexiko, Côte d'lvoire, Togo, Tunesien)
           Der DAAD vergibt für das Studienjahr 2011/2012 Jahresstipendien für Sprachassistentinnen und Sprachassistenten an Hochschulen in      * Europa: Albanien, Belarus, Bulgarien, Dänemark, Finnland, Griechenland, Großbritannien, Irland, Kroatien, Malta, Mazedonien, Moldau, Polen, Rumänien, Russische Föderation, Schweden, Serbien, Slowakei, Slowenien, Tschechische Republik, Türkei, Ungarn, Ukraine, Zypern       * Amerika: Argentinien, Brasilien, Chile, Ecuador, Guatemala, Kolumbien, Kuba, Mexiko, Nicaragua, USA, Venezuela      * Afrika: Ägypten, Äthiopien, Benin, Côte d'lvoire, Ghana, Kamerun, Marokko, Namibia, Südafrika, Togo, Tunesien       * Asien: Armenien, Aserbaidschan, China, Indien, Indonesien, Irak (Region Kurdistan), Jemen, Jordanien, Kasachstan, Laos, Malaysia, Mongolei, Oman, Pakistan, Philippinen, Südkorea (Republik Korea), Syrien, Tadschikistan, Thailand, Turkmenistan, Usbekistan, Vietnam,       * Ozeanien: Australien, Neuseeland  Aufgaben: Übernahme sprachpraktischer und deutschlandkundlicher Lehrveranstaltungen (i. d. R. 8 Wochenstunden) im Rahmen eines Germanistik-Studiums, einer Übersetzer- und Dolmetscherausbildung oder des studienbegleitenden Deutschunterrichts  Voraussetzungen: Studienabschluss (spätestens zum Zeitpunkt der Ausreise) in den Fächern Germanistik, Deutsch als Fremdsprache oder den regional jeweils einschlägigen Philologien, praktische Lehrerfahrung auf dem Gebiet Deutsch als Fremdsprache erwünscht  Leistungen: Monatliches Stipendium für die Dauer eines Hochschuljahres (9 bzw. 10 Monate), einmalige Pauschale für internationale Reisekosten, Zuschüsse zu einer Kranken-, Unfall- und Privathaftpflichtversicherung während des Auslandsaufenthaltes  Die Ausschreibung steht unter dem Vorbehalt, dass die dem DAAD von den Geldgebern in Aussicht gestellten Haushaltsmittel zur Verfügung gestellt werden können.  Genaue Informationen sowie Bewerbungsunterlagen finden Sie auf der Homepage des DAAD unter www.daad.de (Infos für Deutsche/Lehren im Ausland/Sprachassistenten/Stipendienausschreibungen). Unterlagen können auch per E-Mail unter postmaster@daad.de angefordert werden.  Bewerbungsschluss ist der 22. Oktober 2010 DAAD – • Postfach 20 04 04 • 53134 Bonn     