Französische Sommeruniversität 2012: L'Écologie en France - Enjeux et défis
           Weiterbildung in französischer Sprache und Kultur – das ist das Ziel der Sommeruniversität am Frankreich-Zentrum der Universität Freiburg. Sie möchten Ihre Französischkenntnisse vertiefen, sich über aktuelle Entwicklungen in Frankreich informieren, Ihr Wissen über die französische Kultur erweitern? Oder neue Impulse für Ihren Unterricht erhalten? Dann ist die Sommeruniversität am Frankreich-Zentrum, in der schönen Solarstadt Freiburg, zum Thema L’Écologie en France – Enjeux et défis das Richtige für Sie. Vom 3. bis zum 7. September können Lehrkräfte und andere Berufstätige im dt.-frz. Kontext, Studenten, Schüler ab Klasse 11 und alle an Frankreich Interessierten ihre Sprachfähigkeiten verbessern und dabei, im Jahr der Präsidentschaftswahl, einen wichtigen und vieldebattierten Aspekt der französischen Gesellschaft erforschen.  Die institutionellen Voraussetzungen für den Umweltschutz sind in Frankreich seit langem vorhanden. Als eines der ersten Länder hat man in Paris schon 1971 ein Naturschutz- und Umweltministerium gegründet. Doch ist Umweltschutz immer noch ein Thema, das in Frankreich keine größeren Massen mobilisiert. Frankreich hat diesbezüglich einen schlechten internationalen Ruf, der hauptsächlich auf seine Entscheidung für die Kernenergie zurückzuführen ist.  Inwiefern ist dieser Ruf heute gerechtfertigt? Wie unterscheidet sich die französische Strategie des Umweltschutzes von der deutschen? Warum setzt Frankreich fast ausschließlich auf konsensfähige Lösungen mit der Industrie, im Gegensatz zu Deutschland? Mit dem Thema L’Écologie en France – Enjeux et défis erfahren Sie nicht nur vieles über Energiepolitik in Frankreich und den damit verbundenen Fragen. In den von renommierten französischen Spezialisten (Geographen, Historikern, Politologen, Architekten) geleiteten Seminaren entdecken Sie auch, wie es wirklich in Frankreich um Wind- und Solarenergie steht, wie nachhaltige Architektur oder Bio-Essen Anklang finden und, ganz allgemein, auf welche Art und Weise Frankreich heute „grüner“ werden will.  Außerdem haben Sie die einmalige Gelegenheit, unter fachkundiger Leitung das Eco-Quartier Vauban in Freiburg zu besuchen, eines der ökologisch erfolgreichsten Vorhaben mit Modellcharakter, bei dem Architektur und Nachhaltigkeit eine hervorragende Verbindung eingehen. Selbstverständlich werden Sie auch in diesem Jahr wieder die Möglichkeit haben, im Rahmen einer Exkursion nach Colmar selbst einen Blick über die Grenze zu werfen.  Wir freuen uns darüber, dass es dem Frankreich-Zentrum gelungen ist, ARTE als neuen Partner für die Sommeruniversität zu gewinnen. ARTE hat eine zum Thema Umwelt passende französische Spielfilm- und Dokureihe zusammengestellt, die an drei Abenden im Kommunalen Kino Freiburg gezeigt wird.  Die Sommeruniversität 2012 bietet Ihnen ein breites Weiterbildungs­programm  - Intensivsprachkurs von erfahrenen französischen Dozenten des Centre Culturel Français Freiburg an fünf Vormittagen mit je vier Unterrichtsstunden und separatem Schülerprogramm - Vorträge und Seminare (nachmittags) von Spezialisten aus renommierten französischen Universitäten - Atelier grammaire - Atelier d’écriture (Neu) - Workshops zum literarischen Übersetzen von französischen Lektoren - Ateliers d’expression théâtrale von Dozenten des Conservatoire d’Art dramatique, Colmar - Französische Filme (ARTE) im Ciné-Club Kommunales Kino Freiburg - Teilnahme an einer der folgenden Exkursionen/Stadtführung: Ausflug nach Colmar / Eco-Quartier Vauban Freiburg / Stadtführung Freiburg, entweder „klassisch“ (nur für Erwachsene) oder eine Tour mit Historix mit dem Thema: „Rache, Geister, Erzrivalen“ (Erwachsene und Schüler)  Organisatorisches Dauer: 3.-7. September 2012 Anmeldeschluss: 15. Juni 2012 Zielgruppe: Lehrkräfte, Studenten, Schüler ab Klasse 11 und ganz allgemein an Frankreich Inte­ressierte, die sich über aktuelle Entwicklungen in Frankreich informieren und ihre Französisch­kenntnisse erweitern wollen. Voraussetzung: Gute bis sehr gute Französischkenntnisse. Die Einstufung erfolgt nach der Selbsteinschätzung der Teilnehmer bzw. bei Studenten und Schülern anhand unseres Einstufungsformulars, welches erst nach Anmeldung verschickt wird. Unterrichtssprache: Französisch Unterbringung: Informationen zu Übernachtungsmöglichkeiten sind bei der Tourist Information erhältlich: www.fwtm.freiburg.de, Rathausplatz 2-4, 79098 Freiburg, Tel.: 0761/3881-880, Mail: touristik@fwtm.freiburg.de. Wir empfehlen folgende Hotels: www.blackforesthostel.de, www. hotel-pension-goldene-krone.de, www.jugendherberge-freiburg.de, www.am-rathaus.de Verpflegung: Die Teilnehmer haben die Möglichkeit, in der Universitätsmensa zu essen.  Gebühren (Nicht enthalten sind individuelle Kosten für Unterkunft und Verpflegung):     130 € pro Teilnehmer     95 € ermäßigter Tarif (nur für Schüler und Studenten)     25 € Ausflug nach Colmar     10 € Exkursion Eco-Quartier Vauban     5 € Stadtführung Freiburg  Teilnahmebestätigung: Alle Teilnehmer erhalten am Ende der Sommeruniversität eine schrift­liche Teilnahmebestätigung. Akkreditierung: Hessische Lehrkräfte erhalten für den erfolgreichen Abschluss der Sommer­universität 40 Leistungspunkte nach § 8 der IQ- und Akkreditierungs­verordnung. Das Frankreich-Zentrum ist vom Bayerischen Staatsministerium für Unterricht und Kultus für die Fortbildungs­datenbank FIBS (Fortbildung in bayerischen Schulen) als externer Anbieter von Fortbildungs­veranstaltungen für bayerische Lehrkräfte zugelassen.  Überweisung der Teilnahmegebühr bis spätestens 15. Juni 2012 auf das Konto der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg: Konto-Nr. 7438500955, Baden-Württembergische Bank, BLZ 60050101, Verwendungszweck: “Sommeruniversität 2012 Frankreich-Zentrum. Titel 11186, BA 8153”. Erst mit fristgerechtem Eingang der Teilnahmegebühr und des Anmeldebogens wird die Teilnahme an der Sommeruniversität verbindlich zugesichert! Der Unkostenbeitrag für alle Exkursionen und für die Stadtführungen ist am Eröffnungstag bar im Tagungsbüro zu entrichten.   Kontakt: Frau Dr. Bertho, Tel. 0761/203-8974 oder Tel. 0761/203-2007 - frankreich-zentrum@mail.uni-freiburg.de     