Gegengelesen. Literatur aus Argentinien - Lesungen und Gespräche im Haus der Kulturen der Welt
           Wie schreibt es sich in einem Land, das die Folgen von Staatsterror, Turbokapitalismus und Wirtschaftskrise überwinden muss? Zum Schwerpunkt der diesjährigen Frankfurter Buchmesse präsentiert das Haus der Kulturen der Welt jüngere argentinische Autorinnen und Autoren, die eine Vorliebe für eigensinnige, doch unterhaltsame Literatur eint. Ob sie das europafixierte Selbstverständnis der Mittelschicht in Frage stellen, Romane schreiben, die zugleich literaturtheoretische Essays sind, oder dem Alltag neue Offenbarungen abgewinnen – alle ausgewählten Autorinnen und Autoren steuern mit ihrem Schreiben gegen den harmlosen Konsum von Büchern an. Dazu: das mobile lateinamerikanische Poesiefestival „Latinale“ und eine Ausstellung zur Geschichte der literarischen Avantgarden Argentiniens.  Ort:  Haus der Kulturen der Welt John-Foster-Dulles-Allee 10 10557 Berlin www.hkw.de 030 - 39 78 71 75  Lesungen und Gespräche mit deutsch-spanischer Simultanübersetzung Tageskarte: 5 € / 3 €  ---  Programm:  Samstag, 2. Oktober 2010  18 h Eröffnung „Gegengelesen. Literatur aus Argentinien“ und Ausstellung „Argentiniens literarische Avantgarden“ Susanne Stemmler, Haus der Kulturen der Welt Magdalena Faillace, Argentinisches Außenministerium  19 h Lesung, Gespräch Nach Borges. Das Erbe der Avantgarden Pedro Mairal, Cecilia Pavón, Samanta Schweblin  Was bleibt von den politischen und ästhetischen Avantgarden? – fragen und beantworten drei Schriftsteller und Schriftstellerinnen der 1970er-Generation. Samanta Schweblin wird für ihre verstörenden Fiktionen gefeiert („Die Wahrheit über die Zukunft“, Suhrkamp). Cecilia Pavón, Übersetzerin, Galeristin, Herausgeberin und Dichterin („Fette Katze Tonträger“, SuKuLTur), spricht von einem neuen Genre: „Gedichte mit Links“. Pedro Mairal erkundet in seinem Kriminalroman &quot,Das fehlende Jahr des Juan Salvatierra&quot, (Hanser Verlag) die Verbindung von Leben und Kunst.  Moderation: Silvia Fehrmann, Haus der Kulturen der Welt Mit deutsch-spanischer Simultanübersetzung  21.30 h Film Los Rubios (Die Blonden) R: Albertina Carri, B: Albertina Carri und Alan Pauls, Argentinien 2003, OmeU, 91 min  Die Regisseurin, deren Eltern dem Staatsterror zum Opfer fielen, fragt nach den Leerstellen, die die Militärdiktatur hinterlassen hat.  Sonntag, 3. Oktober 2010  14 h Gespräch Latinale @ Gegengelesen: Verlegen in der Krise - ein soziales Projekt? Washington Cucurto, Gustavo Darío López, Esteban Castromán  Sie trotzen mit ihren Verlagsprojekten der Krise: Die Kooperative Eloísa Cartonera stellt gemeinsam mit Arbeitslosen Unikate her, die bezahlbar sind. Das exquisite Programm der Ediciones Vox strahlt von der Hafenstadt Bahía Blanca nach ganz Lateinamerika aus. Objekte für Buchfetischisten bringt Ediciones Clase Turista auf den Markt.  Moderation: Timo Berger, Autor, Übersetzer und Publizist Mit deutsch-spanischer Simultanübersetzung  16 h Lesung Latinale @ Gegengelesen:Wider die Nation. Boedo ist überall Fabián Casas, Damián Tabarovsky, Washington Cucurto, Lina Meruane  Was hat die Krise von Argentinien übrig gelassen? Für Fabián Casas, Träger des Anna-Seghers-Preises 2007, ist nicht Argentinien, sondern das Viertel seiner Kindheit die Keimzelle einer neuen Solidarität. Er widmete dem Stadtteil „Boedo“ von Buenos Aires, von dem sich der Name einer literarischen Avantgarde-Gruppe der 20er-Jahre ableitete, eine Reihe von Erzählungen („Lob der Trägheit“, Rotbuch 2010). Der Soziologe und Schriftsteller Damián Tabarovsky untersucht die Widersprüche der argentinischen Literatur mit Humor. Washington Cucurto („Schuhe aus Leinen“, SuKuLTtur) beschreibt, wie Argentinien immer mehr in Lateinamerika ankommt. Und die chilenische Autorin Lina Meruane unterminiert nationale Stereotypen performativ. Meruane erhielt, nach Erzählbänden und dem Roman „Fruta podrida“, nun ein Guggenheim-Stipendium für einen noch unveröffentlichten Roman.  Moderation: Rike Bolte, Wissenschaftliche Mitarbeiterin am LAI Berlin  18 h Lesung, Gespräch Geschichte(n) und Gedenken Félix Bruzzone, María Sonia Cristoff, Martín Kohan  Wie wird eine Geschichte voller Risse literarisch vergegenwärtigt? Martín Kohan beschwört in seinen Romanen („Zweimal Juni“, „Sekundenlang“, Suhrkamp) das Grauen der Militärdiktatur. María Sonia Cristoff berichtet in ihren Reportagen vom Ende der Welt („Patagonische Gespenster“, Berenberg). Félix Bruzzone („76“, Berenberg 2010), selbst Sohn von „Verschwundenen“, stellt die herkömmlichen Tradierungen der jüngsten Geschichte auf den Prüfstand.  Moderation: Michi Strausfeld, Literatur-Scout und Lektorin  ---  Kuratiert von Timo Berger, Rike Bolte, Susanne Stemmler, Silvia Fehrmann Programmkoordinatorin: Cordula Hamschmidt Projektassistenz: Isabel Ferrin-Aguirre I Praktikantin: Nathalie Solís Pérez  ---  Außerdem:  Dokumentarische Ausstellung Argentiniens literarische Avantgarden 1920 - 1940 02.10.-31.10.2010 täglich 10 - 19 h   Die Wandzeitung „Prisma“, die der junge Jorge Luis Borges 1921 gründete, wurde zur Gründungsstunde der literarischen Avantgarde Argentiniens. Mit Erstausgaben, Grafik, Fotografie und Filmen geht die Ausstellung dieser Geschichte nach.   Kuratiert von Sergio Baur. Layout der Ausstellung: Marula di Como, Florencia Young      