Erinnerungsorte im Grenzraum - Von nationaler Selbstbeschreibung zu demokratischer Identität
           Erinnerungsorte im Grenzraum - Von nationaler Selbstbeschreibung zu demokratischer Identität  Institut für Soziologie, TU Dresden, in Zusammenarbeit mit der Università degli Studi di Trento und dem Italien-Zentrum, TU Dresden, Trient / Rovereto  05.07.2010-08.07.2010, Fondazione Bruno Kessler, Via Santa Croce 77, Trient / Museo Storico Italiano della Guerra, Via Castelbarco 7, Rovereto  Infolge der Nationalisierungsprozesse werden nationale Geltungsansprueche besonders deutlich in Geschichtsmuseen und Gedenkorten symbolisiert. Insbesondere in Grenzregionen rangen die Staaten bis zu den beiden Weltkriegen um die deutende Vorherrschaft und versuchten diese in den Kultureinrichtungen und Schulbuechern mittels der Implementierung von Feindsetzungen zu manifestieren. Erst seit den 1960er Jahren, im Rahmen des beginnenden europaeischen Einigungsprozesses, setzte ein langsames Umdenken ein, welches zum Abbau von Feindbildern und zum gegenseitigen Verstaendnis der Voelker fuehrte. Aufgabe von Museen und Gedenkorten ist es demzufolge, Fremdverstehen zu befoerdern sowie Vorurteile und Ressentiments gegenueber den Nachbarn abzubauen.  In einem interdisziplinaeren und trilateralen Austausch deutscher, italienischer und slowenischer Wissenschaftler wird in Vortraegen, Diskussionen und gemeinsamen Exkursionen der Prozess der Ueberwindung von Feindsetzungen hin zu einer demokratischen Erinnerungskultur und dessen Auswirkungen auf die Geschichtsdidaktik beispielhaft am nordostitalienischen Raum untersucht.  Tagungssprachen: Deutsch und Italienisch  Eine Veranstaltung des Instituts fuer Soziologie der TU Dresden in Zusammenarbeit mit der Università degli Studi di Trento, dem Italien-Zentrum der TU Dresden, der Fondazione Bruno Kessler, dem Museo Storico del Trentino, dem Museo Storico Italiano della Guerra, dem Museo di arte moderna e contemporanea di Trento e Rovereto und der Stiftung Saechsische Gedenkstaetten.  Mit freundlicher Unterstuetzung des Deutsch-Italienischen Hochschulzentrums. Finanziert aus den Mitteln des Bundesministeriums für Bildung und Forschung.  ------------------------------------------------------------------------ Montag, 5. Juli 2010 (Fondazione Bruno Kessler, Trento)  10:30-12:30 Stadtführung Bozen (Hannes Obermair)  15:00-18:00 Karl-Siegbert Rehberg (Dresden): Grenzregionen als Spannungs- und Vermittlungsräume  Claudia Müller (Dresden): 'Romanità' und 'Germanesimo' - Gedanken zu nationalen Selbst- und Fremdbildkonstruktionen  Patrick Ostermann (Dresden/Bonn): Gegen den NS-Antisemitismus - für die Bekämpfung des Judentums. Der katholisch-faschistische Rassenbegriff als Leitidee in der Auseinandersetzung um die 'Neue Ordnung' der Achsenmächte  Dienstag, 6. Juli 2010 (Fondazione Bruno Kessler, Trento)  10:00-12:30 Präsentation der 'Gallerie di Piedicastello' (Giuseppe Ferrandi)  14:30-19:00 Joze Pirjevec (Koper): Foibe e monumenti partigiani nel triestino e nel goriziano. Il loro valore simbolico e significativo politico  Nevenka Troha (Ljubljana): Fascismo e 'foibe'. Basovizza - luogo di due memorie divise  Luigi Cajani (Rom): Le foibe nella scuola italiana: tra storia e politica  Borut Klabjan (Koper): Commemorazioni divise? La commemorazione del milite ignoto italiano in un'area multinazionale: il caso dell'ex litorale austriaco  Francesco Fait (Triest): Memorie e luoghi di memoria triestini del Novecento  Mittwoch, 7. Juli 2010 (Museo Storico Italiano della Guerra, Rovereto)  10:00-13:00 Bert Pampel (Dresden): Die Bedeutung von Gedenkstätten als Lernorte  Alfons Kenkmann (Leipzig): Vom Ritual zur Routine? Geschichtsdidaktische Überlegungen zur Arbeit an den Gedenkstätten zur NS-Herrschaft in Deutschland  Anna Pisetti (Rovereto): Luoghi di conflitto e luoghi della memoria nell'esperienza didattica del Museo Storico Italiano della Guerra  14:00-19:00 Präsentation des Museo Storico Italiano della Guerra (Camillo Zadra)  Präsentation des Museo di arte moderna e contemporanea di Trento e Rovereto (Gabriella Belli)  Donnerstag, 8. Juli 2010 (Fondazione Bruno Kessler, Trento)  09:30-13:00 Christiane Liermann (Loveno di Menaggio): Von der Gegenwart der Vergangenheit: Anmerkungen zu den Geschichtskulturen in Italien und Deutschland  Martin Liepach (Frankfurt a.M.): Transkulturelle oder nationale Selbstvergewisserung? Narrationen in Frankfurter Museen  Tobias Arand (Ludwigsburg): Wem gehört die Erinnerung? Der 'Erinnerungsraum' des Schlachtfelds bei Woerth-en-Alsace und seine Entwicklung von 1870 bis zur Gegenwart  Hans Heiss (Bozen): Erinnerungskulturen im Widerstreit: Das Beispiel Südtirol/Alto Adige 2000-2010  Abschlussdiskussion  Claudia Müller Italien-Zentrum der TU Dresden italien-zentrum@tu-dresden.de tu-dresden.de/slk/iz 