Graduiertenschule „Europäische Kulturen“: Theorie des Kulturellen Gedächtnisses, Freiburg
           Graduiertenschule „Europäische Kulturen“ der Albert-Ludwigs-Universität  Freiburg, Freiburg 28.01.2009, Liefmannhaus, Goethestr. 32-35  Im Rahmen dieser Veranstaltung erhalten DoktorandInnen und PostdoktorandInnen die Möglichkeit, ihre Auseinandersetzung mit der Theorie des Kulturellen Gedächtnisses vorzustellen. Die Vorträge sollen nicht länger als 25 Minuten sein, für die Diskussion sind 30 Minuten geplant.  Im Zentrum des Kolloquiums soll die von Jan und Aleida Assmann erarbeitete Konzeption des Kulturellen Gedächtnisses stehen, die betont, dass bei der kollektiven Identitätsbildung den Medien der kulturellen Erinnerung eine produktive, generative und konstruktive Rolle zukomme. Das Kulturelle Gedächtnis wird dabei vom individuellen Gedächtnis von Personen und dem kommunikativen Gedächtnis von gesellschaftlichen Gruppen abgegrenzt: Es ist durch seine „Alltagsferne“, seinen übergreifenden Zeithorizont sowie weitere Merkmale  wie „Gruppenbezogenheit“, „Rekonstruktivität“, „Geformtheit“, „Organisiertheit“, „Verbindlichkeit“ und „Reflexivität“ von den anderen Formen des Gedächtnisses zu unterscheiden.  Inhaltlich sollten die Vorträge auf diese Konzeption des Kulturellen Gedächtnisses Bezug nehmen: z. B. durch -   Anmerkungen, Kritikpunkte, -   Möglichkeiten der Weiterentwicklung der Theorie des Kulturellen Gedächtnisses, -   Probleme bei der Abgrenzung von kulturellem und kollektivem Gedächtnis oder durch -   Anwendung dieser Konzeption in einer geisteswissenschaftlichen Disziplin, z. B. für die Interpretation literarischer Werke in der Literaturwissenschaft u. ä.  Abstracts (1-2 Seiten) werden bis zum 19.12.08 an folgende E-Mail-Adresse erbeten:  sarndt@pluto.uni-freiburg.de  Koordination: Andrea Horz M.A. und Swantje Arndt M.A.  Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an: Andrea Horz M.A. Albert-Ludwigs-Universität Freiburg Musikwissenschaftliches Seminar Kollegiengebäude I Platz der Universität 3 79098 Freiburg Tel. 0761/203-9814     