Förderung von Projektpartnerschaften "Denkwerk: Schüler, Lehrer und Geisteswissenschaftler vernetzen sich"
           Denkwerk: Schüler, Lehrer und Geisteswissenschaftler vernetzen sich Bewerbung bis zum 30.10.2009 möglich!  Orientalistik, Kunstgeschichte, Sprach- und Literaturwissenschaften, Geschichtswissenschaften, Philosophie und Politikwissenschaften… Sommerschulen, Archivbesuche, Grabungen, Praktika, Schülerkongresse…  und dies sind nur einige Beispiele für die vielfältigen Fächer und die umfangreichen Aktivitäten aus über 40 Kooperationsprojekten, die die Robert Bosch Stiftung seit 2004 im Rahmen von Denkwerk gefördert hat!  Sie möchten zusammen mit Wissenschaftlern und Lehrern an einem gemeinsamen Projekt arbeiten? Sie sind in einem geistes- oder sozialwissenschaftlichen Fach tätig und möchten Ihre Forschungsmethoden an Jugendliche vermitteln? Vielleicht haben Sie schon eine erste Projektidee?  Dann könnte Denkwerk Sie dabei unterstützen, Ihre Vision in die Realität umzusetzen…  Mit der aktuellen Ausschreibung stellen wir im Jahr 2010 insgesamt bis zu 250.000 € für solche Kooperationsvorhaben zur Verfügung.  Ziel unseres Förderprogramms ist es, Schülern und Lehrern ein aktuelles Bild von geistes- und sozialwissenschaftlicher Forschung sowie einen Einblick in die Arbeit eines Wissenschaftlers zu vermitteln. Jugendliche sollen die disziplinäre Vielfalt der Geistes- und Sozialwissenschaften kennenlernen, auch um sich bei einer späteren Studienentscheidung besser in diesen Wissenschaftsgebieten orientieren zu können.  Auf unserer Denkwerk-Internetseite finden Sie weitere Informationen über Denkwerk sowie spannende Portraits von fünf ausgewählten Denkwerk-Projekten: www.bosch-stiftung.de/denkwerk  Die neuen Projekte werden in einem zweistufigen Auswahlverfahren ermittelt. Um sich zu bewerben, sind zunächst bis zum 30. Oktober 2009 (Datum des Poststempels) Kurzbewerbungen einzureichen.  Alle Informationen zur Bewerbung, den Ausschreibungsflyer, das Wordformular für die Kurzbewerbungen und den Leitfaden für Bewerber finden Sie auf unserer Internetseite: www.bosch-stiftung.de/content/language1/html/25802.asp  Für alle Fragen rund um das Förderprogramm und zur Bewerbung stehen wir Ihnen selbstverständlich gerne zur Verfügung.  Kontakt:  Louise Baker-Schuster Projektleiterin  Programmbereich Wissenschaft und Forschung  Robert Bosch Stiftung GmbH Heidehofstr. 31 70184 Stuttgart Tel: + 49 (0) 711/460 84-76 Fax: + 49 (0)711/460 84-1076 louise.baker-schuster@bosch-stiftung.de www.bosch-stiftung.de Postfach 10 06 28 70005 Stuttgart      