Katalanische Sommerschule 2010
           Weiterbildung in katalanischer Sprache und Kultur – das ist das Ziel der Katalanischen Sommerschule, die dieses Jahr an den Universitäten Bochum, Heidelberg, Saarbrücken und Tübingen stattfindet. Sie möchten Ihre Kenntnisse im Katalanischen, die meist gesprochene Sprache ohne Staat in der Europäischen Union, vertiefen, Ihr Wissen über eine der innovativsten und dynamischsten Kulturen Europas erweitern, sich über aktuelle Entwicklungen in den Katalanischen Ländern informieren, praktische Einblicke in mögliche Beschäftigungsperspektiven und Berufsfelder auf den mehrsprachigen Arbeitsmarkt gewinnen? Die Sommerschule der Zusatzqualifikation Katalanische Sprache und Kultur ist demnach das richtige für Sie.   Vom 26. -31. Juli (Bochum/Saarbrücken) und vom 20.-30. September (Heidelberg/Tübingen) können Studenten, Lehrkräfte und andere Interessierte ihre Kommunikationskompetenz auf Katalanisch verbessern und dabei ihre Kenntnisse über die katalanische Kultur zu den Themengebieten Kulturelles Erbe und Kulturmanagement, Medien und Journalismus, Recht und Politik erweitern. Das Programm der Sommerschule besteht aus Fachsprachenkursen und Workshops, die von einschlägigen Kunsthistorikern, Sprach- und Kulturwissenschaftlern, Journalisten und Politologen, aus den gesamten katalanischsprachigen Gebieten erteilt werden. Diskussionsrunden und Begegnungen ergänzen diese.   Nähere Informationen zum Kursprogramm finden Sie unter  www.rub.de/catala  Kursgebühren und sonstige Kosten Die Kosten der Kursgebühren werden vom Institut Ramon Llull übernommen, wovon ein Teil auch von deutschen Universitäten, die als Kompetenzzentren agieren, beglichen wird. Für die Studierende, die an einer deutschen Hochschule des Universitätsnetzes des Instituts Ramon Llull eingeschrieben sind, sind die Kursgebühren frei. Externe müssen die an jeder Universität gültigen Bedingungen beachten. Reise, Unterkunft und Verpflegung werden von den Teilnehmern privat finanziert.   Bewerbung Teilnehmer können einzelne oder mehrere Module besuchen, wenn sie sich in der Zeit nicht überschneiden. Pro Seminar können maximal 15 Teilnehmer/-innen aufgenommen werden. Über die Aufnahme entscheidet der Eingang der Anmeldung. Studenten der deutschen Hochschulen, die am Programm der Zusatzqualifikation Katalanische Sprache und Kultur eingeschrieben sind, werden besonders bei der Bewerbung berücksichtigt. Außerdem freuen wir uns natürlich über Bewerbungen von Berufseinsteigern und anderen Interessenten.   Bewerbungsunterlagen •	Ausgefüllte Anmeldeformular (zum runterladen http:// www.rub.de/catala) •	Nachweis des erfolgreiches Abschlusses des Basismoduls der Zusatzqualifikation oder ein vergleichbarer Sprachnachweis, der mindestens die Stufe B1 des GeR entspricht ( z.B. das Certificat de llengua catalana - nivell elemental/ Zertifikat Katalanisch als Fremdsprache - Niveau B1)  Bewerbungsschluss ist der 11. Juli 2010      