CfP: "Théorisation des genres narratifs et Études de genre"
           Théorisation des genres narratifs et études de genre  Nous invitons des propositions de communication pour un colloque international qui se tiendra à la Ruhr-Universität Bochum (Allemagne), les 15 et 16 mai 2009.  Organisé dans le cadre du projet NEWW (New approaches to European Women’s Writing), ce colloque se propose de discuter (1) la façon dont certains genres narratifs (romans, nouvelles, contes de fées, autobiographies, journaux intimes etc.) ont été sexués, en particulier ceux pratiqués par les femmes, et (2) l’impact qu’ont pu avoir ces textes sur les lecteurs, hommes aussi bien que femmes. Quelles ont été, ensuite (3), les conséquences des réactions des lecteurs/lectrices et du discours critique sexué pour la formation et le développement des genres littéraires narratifs?  Les recherches des dernières années portant p.ex. sur le féminocentrisme du roman français et anglais des XVIIe et XVIIIe siècles, sur la narratologie ou sur les différences entre la lecture féminine et masculine, ont relevé que non seulement le discours littéraire est lié aux questions de genre (gender) mais que le metadiscours en est également impregné, querelles de femmes et querelles littéraires s’enlaçant souvent.   Etant donné les objectifs NEWW, ce colloque concernera une période assez étendue, qui va de 1400 jusqu’à 1900, et est destiné à présenter des contributions traitant aussi des littératures européennes dites « marginales ».    Les problématiques suivantes pourront être abordées: - les effets que les genres littéraires (p.ex. le roman) étaient censés exercer sur un public féminin,   - les rapports entre moralité et littérature, entre réalisme et idéalisme, - l’enjeu du concept de « gender » sur des notions esthétiques clés,  - les conséquences pour l’historiographie littéraire , - les mécanismes d’inclusion et d’exclusion de mouvements littéraires , - le caractère « genré » de la théorie littéraire et de la narratologie.  Les contributions devraient – de préférence – ne pas se limiter à des cas isolés et au contraire chercher à élargir le débat dans une perspective théorique. Des propositions (environ 250 mots) peuvent être envoyées – en anglais ou en français, langues du colloque – aux organisatrices, Suzan van Dijk, Universiteit Utrecht (Suzan.vanDijk@let.uu.nl)  et Lieselotte Steinbrügge, Ruhr-Universität Bochum (lieselotte.steinbruegge@rub.de). Les contributions auront une durée de 20 minutes. Les articles résultant de cette rencontre seront publiés, un comité de lecture pourra opérer une sélection.  Date limite : 1er novembre 2008.  Le projet NEWW (New approaches to European Women’s Writing, 2007-2010) a pour objet la position des écrivaines (actives avant 1900) dans le champ littéraire national et international de leur époque et la place des femmes dans l’historiographie littéraire européenne jusqu’à 1900. Voir : www.womenwriters.nl.  Un premier colloque NEWW s’est tenu en mai 2007 à Genève: « Femmes écrivains à la croisée des langues, 1700-2000 » , un volume d’articles en résultera qui est en cours de préparation sous la direction de Valérie Cossy, Agnese Fidecaro, Henriette Partzsch et Suzan van Dijk. Il paraîtra chez MétisPresses à Genève.  En mai 2008 le deuxième colloque a eu lieu à Chawton (UK) : « Readers, Writers, Salonnières: Female Networks in Europe, 1700-1900 ». Une sélection de textes sera publiée dans la revue Women’s Writing.      