Expedição Langsdorff (1824-1828). Um simpósio interdisciplinar e transregional
           Ort: Auditório da FAeCC, Universidade Federal de Mato Grosso,  Cuiabá   Programação   12.03.2014   Credenciamento Abertura Recepção dos convidados  Conferência de Abertura Título: O debate europeu sobre as ciências e as expedições científicas na América do Sul Conferencista: Prof. Dr. Ottmar Ette, Universität Potsdam (teórico da literatura)   13.03.2014   Manhã   Mesa: Contribuições da Expedição Langsdorff às Ciências Naturais Coordenador: Prof. Dr. Nelson Papavero, Museu de Zoologia, USP (zoólogo)  Prof. Dr. Jader Marinho Filho, UnB (zoólogo) Os estudos zoológicos na Expedição Langsdorff  Prof. Ms. Narcisio Bigio, UNIR (botânico) Os estudos botânicos na Expedição Langsdorff  Prof. Dr. Eduardo Guimarães Couto, UFMT (pedólogo) A paisagem e os recursos naturais na avaliação da Expedição Langsdorff   Tarde   Mesa: Reflexões sobre as relações da Expedição Langsdorff com o Brasil do XIX Coordenador: Prof. Dr. Paulo Astor Soethe, UFPR (teórico da literatura)  Prof. Dr. Paulo Assunção, Universidade São Judas Tadeu-USJT (historiador) As expedições científicas na perspectiva da política do império  Profa. Dra. Maria de Fátima Costa, UFMT (historiadora) O interior da Expedição Langsdorff  Profa. Dra. Olga Maria Castrillon-Mendes, UNEMAT (teórica da literatura) Mato Grosso descrito por Langsdorff em seu Diário   Noite  Conferência Prof. Dr. Michael Zeuske, Universität zu Köln, Colônia (historiador) Langsdorff frente à população de escravos negros no Brasil     14.03.2014   Manhã   Mesa: G.H. von Langsdorff enquanto personagem Coordenadora: Profa. Dra. Paula Ramos, Universidade Federal do Rio Grande do Sul (historiadora da arte)  Dr. Boris Komissarov, Academia das Ciências de São Petersburgo (historiador e arquivista) Langsdorff enquanto naturalista viajante  Dr. Dieter Strauss, Goethe Institut, Munique (linguista) O Brasil em Goethe: imagens de viajantes e Langsdorff  Dr. Francisco Florence (médico) Langsdorff: amnésia e transtorno mental   Tarde   Mesa: O legado da Expedição Langsdorff Coordenadora: Profa. Ms. Nileide Souza Dourado, UFMT/NDIHR (historiadora documentalista)  Dra. Magali Romero Sá, FIOCRUZ, Rio de Janeiro (historiadora das ciências) A Casa Oswaldo Cruz e a conservação e divulgação dos diários de Langsdorff  Prof. Dr. Pablo Diener, UFMT (historiador da arte) O acervo iconográfico da Expedição Langsdorff  Profa. Dra. Moema Parente Augel, Universität Bielefeld (linguista) Os diários de Ludwig Riedel e Mato Grosso   15.03.2014   Manhã   Coordenadores: Cineasta, Ms. Luiz Carlos de Oliveira Borges, NDIHR/UFMT e Luiz Alvaro Dias (historiador e Supervisor do NDHIR) Excursão aos caminhos de Langsdorff em Chapada dos Guimarães   Noite  Lançamento de livros  Conferência de Encerramento Conferencista: Prof. Dr. Roderick J. Barman, The University of British Columbia (historiador) A Expedição Langsdorff no contexto das ciências no Brasil  Konzept &amp, Organisation: Profa. Dra. Maria de Fátima Costa (Universidade Federal de Mato Grosso), Prof. Dr. Pablo Diener (Universidade Federal de Mato Grosso), Prof. Dr. Ottmar Ette (Universität Potsdam).     