Jornadas Andinas de Literatura Latinoamericana 2012: Histórico y Justificativa
           Desde hace muchos años las Jornadas Andinas de Literatura Latinoamericana (JALLA) representan uno de los más importantes encuentros de latinoamericanistas de todo el mundo que se realizan en nuestro continente. El primer congreso de JALLA se llevó a cabo en La Paz (Bolivia), en 1997, y desde entonces se ha convertido en un espacio en el que se da el encuentro de muchos latinoamericanistas que provienen de Asia, Europa, África y América.  El congreso, que se realiza cada dos años, ya tuvo como sedes a ciudades como: San Miguel de Tucumán (Argentina), Quito (Ecuador), Cuzco (Perú), Lima (Perú), Bogotá (Colombia) y Santiago (Chile) y Rio de Janeiro (Brasil).  A lo largo de su historia, las Jallas fueron ampliando sus temáticas más allá de su núcleo original andino, transformándose en un gran espacio de interlocuciún latinoamericanista con mayores alcances. Jalla Brasil 2010 amplió caminos para pensar la literatura y la cultura de América Latina con toda la riqueza de las múltiples miradas de su dimensión continental. Jalla Colombia 2102 se propone contribuir con el acento particular de Colombia, que está bañada por dos océanos que la ligan a la Cuenca del Pacífico y al Caribe y posee culturas andinas y de la región amazónica que compartimos con varios países del continente.  El interés de la Facultad de Humanidades de la Universidad del Valle y su Escuela de Literatura, como sede de este congreso, es aprovechar este espacio de encuentro para pensar América Latina dentro de una perspectiva más inclusiva y de cara a las realidades del mundo en el siglo XXI. Para ello, proponemos una temática que anime al diálogo entre América Hispánica, el Caribe y Brasil, con la intención de producir un discurso que incorpore estas variadas áreas culturales en una geografía política que se abra más allá de las históricas separaciones que resultan de las diferencias culturales y linguísticas.  Es importante subrayar la consolidación de JALLA a lo largo de su historia porque transformó estos eventos bianuales en un territorio privilegiado de debates, en los que se discute América Latina a partir de América Latina con los aportes de especialistas de otros continentes.  Áreas temáticas - Humanismo latinoamericano de cara al siglo XXI: proyectos y perspectivas. - Afro-Indo-Latinoamérica: memorias, rescates e interculturalidad. - América Hispánica y Brasil: diálogos culturales y literarios. - Teoría e Historia Cultural y Literaria Latinoamericana. - La ciudad letrada latinoamericana: lenguages, rupturas y fronteras. - El Caribe como área de entrecruzamiento y diálogo cultural en América Latina. - La literatura y la cultura latinoamericana en la diáspora. - Literatura y cultura latinoamericana en las redes virtuales.  La organización de Jalla 2012 se permiten informar a todos los interesados en el Congreso que está a disposición la web jalla2012.univalle.edu.co En adelante encontrarán todas las informaciones necesarias sobre el evento.  Propuestas Académicas Pueden enviar las propuestas para Simposios, Mesas o Ponencias individuales al correo jallacolombia@gmail.com o jallacolombia2012@correounivalle.edu.co Solamente después de la aprobación por parte del Comité Científico se puede proceder a la inscripción y pago como se indicará en la Web Jalla 2012 a partir del 20 de mayo.  Simposios Se aceptarán propuestas de simposios de un máximo de 28 participantes y de un mínimo de 3 universidades diferentes. El coordinador los coordinadores deberá(n) proponer el simposio en el formulario que sigue: Proponer simposio. - Resumen del simposio (de 200 a 300 palabras), - Nombres de los participantes, - Vínculo institucional de cada uno de los participantes, - Título de las ponencias. - Breve resumen de cada ponencia  El coordinador del simposio deberá enviar la propuesta completa hasta el 19 de abril de 2012. Después de la aprobación del simposio por el comité científico, cada participante deberá efectuar su inscripción individual en el sitio del congreso, en el link inscripción y enviar al correo (jallacolombia@gmail.com) el comprobante de pago.  Mesas Coordinadas Se aceptarán mesas coordinadas de 4 a 8 participantes, de un mínimo de 2 universidades diferentes. El coordinador deberá proponer la mesa en el formulario que sigue Propuesta de mesa. - Resumen de la mesa (de 200 a 300 palabras), - Nombres de los participantes, - Vínculo institucional de cada uno de los participantes, - Título de las ponencias - Breve resumen de cada ponencia  El coordinador de la mesa deberá enviar la propuesta completa hasta el 19 de abril de 2012. Después de la aprobación de la mesa por el comité científico, cada participante deberá efectuar su inscripción, individual, en el sitio del congreso, en el link inscripción y enviar al correo (jallacolombia@gmail.com) el comprobante de pago.  Ponencias Individuales Se debe enviar un resumen de la ponencia individual (200 a 300 palabras) Plazo de envío hasta el 19 de abril de 2012. Después de la aprobación de la mesa por el comité científico, el participante deberá efectuar su inscripción en el sitio del congreso, en el link inscripción y enviar al correo (jallacolombia@gmail.com ) el comprobante de pago.  Asistente Después del 20 de mayo deberá hacer su inscripción en el sitio del congreso, en el link inscripción y enviar al correo (jallacolombia@gmail.com) el comprobante de pago.  Sobre las Inscripciones Para hacer efectiva la inscripción en JALLA2012 favor completar la ficha de inscripción y enviar la ficha y el comprobante de pago al correo electrónico jallacolombia@gmail.com. La organización confirmará oportunamente la recepción y hará entrega del recibo correspondiente durante el desarrollo del Congreso. Las inscripciones deben hacerse a través de la página web de JALLA2012 a partir del 20 de mayo.  1. Residentes en Colombia. Los residentes en Colombia podrán pagar su inscripción consignando en la cuenta de banco que se indica en la página. Cada participante deberá reportar el comprobante de pago (recibo de consignación) al correo indicado.  2. Asistentes y participantes provenientes de fuera del país. Por razones técnicas ajenas a los organizadores de JALLA, ha sido imposible habilitar el pago de la inscripción en línea con tarjetas de crédito expedidas en el extranjero. Los asistentes y participantes provenientes de fuera del país deberán pagar en efectivo (100 US$) al registrarse en el evento.  3. Los estudiantes pagarán las tarifas estipuladas. Los nacionales podrán pagar en la cuenta del banco indicada en la web de Jalla2012. Y los extranjeros pagarán en efectivo al registrarse en el evento.  Interessenten aus Deutschland wenden sich für nähere Inforamtionen gerne auch an: Jun.-Prof. Marco Thomas Bosshard Ruhr-Universität Bochum Romanisches Seminar GB 7/36 44780 Bochum E-Mail: marco.bosshard@rub.de     