Interdisziplinäres Masterprogramm in multilingualer Textanalyse an der Universität Zürich
           Ab Herbst 2009 bietet das Romanische Seminar zusammen mit dem Deutschen und dem Englischen Seminar und dem Institut für Computerlinguistik einen interdisziplinären Masterstudiengang an. Im Masterprogramm *&quot,Analyse multilingue de texte&quot, (&quot,Multilinguale Textanalyse&quot,, &quot,Multilingual Text Analysis&quot,)* werden sprachspezifische Korpuslinguistik mit Methoden und Techniken aus der Computerlinguistik kombiniert.  Das Angebot richtet sich an Studierende, die ihr Interesse an vergleichenden Untersuchungen verschiedener Sprachen kombinieren wollen mit sprachtechnologischen Kenntnissen zur Analyse von parallelen Korpora. Der Bedarf an Hochschulabsolventen mit sprachtechnologischen Kompetenzen ist weltweit stark zunehmend, und Multilingualität ist dabei besonders gefragt.  Zulassungsbedingungen:  *Ein abgeschlossenes Bachelorstudium  *45 Kreditpunkte aus der Sprachwissenschaft und der Computerlinguistik *Programmierkenntnisse in mindestens einer gängigen Programmiersprache *Sprachkenntnisse in Englisch, Französisch und Deutsch  Bewerbungen: Bitte bewerben Sie sich bis zum 30. April direkt bei der Koordinationsstelle am Institut für Computerlinguistik.       