"El sincretismo en la gramática del español", Hispanistentag, Sektion 11, last call for papers
           Last call for papers / Última petición de propuestas  Aunque, en la hispanística, la descripción de la morfología haya reafirmado su posición (Almenay Bolufer 1920, Alberto Miranda 1994, Alonso Cortés 1987, Alvar &amp, Pottier 1983, Alvar Ezquerra 31996, Ambadiang 1994, Bosque 1983, Bustos Gisbert 1986, Rainer 1993, Varela Ortega 1990, 1933), el sincretismo, que se produce cuando una forma asume diversas funciones, sigue siendo unos de los problemas de interfaz entre síntaxis y morfología. Las formas sincréticas relevan una desproporción entre síntaxis y morfología: ciertas distinciones sintácticas y/o semánticas no se reflejan en la morfología (véase p. ej. el sincretismo entre acusativo me/te y dativo me/te, el entre presente cantamos y indefinido cantamos).   En nuestra sección, queremos discutir el fenómeno de sincretismo bajo varios puntos de vista y reunir así contribuciones teóricas y tipológicas que tematizen uno de los siguientes planteamientos del problema:  ¿Qué es el sincretismo (en contraste con otros conceptos como p. ej. la homonimía)?  ¿Cómo se pueden explicar las formas sincréticas de la gramática del español bajo el punto de vista sincrónico y/o diacrónico?  ¿Es el sincretismo solamente un resultado de cambios lingüísticos o puede ser también un desencadenante para cambios lingüísticos?  ¿Cómo se pueden explicar variaciones dialectales?  ¿Es el sincretismo una simplificación de los paradigmas en cuestión?  ¿Es el sincretismo solamente un epifenómeno que se da en la superficie de la lengua?  ¿Tiene el sincretismo consecuencias para la síntaxis?   El objetivo de esta sesión es, entonces, por un lado, identificar aquellos rasgos morfosintácticos de la gramática española que se realizan usando formas sincréticas, y, por el otro lado, indagar hasta que medida estos casos de sincretismo son una característica sistemática de la lengua.  Los resúmenes de un máximo de una página deberán ser entregados antes del 15 de octubre 2008: Natascha Pomino (npomino@rom.uzh.ch),  Elisabeth Stark (estark@rom.uzh.ch).      