Erster Leipziger Sommerkurs Katalanisch
           Das Institut für Angewandte Linguistik und Translatologie lädt vom 2. bis 15. September 2012 zum 1. Leipziger Sommerkurs „Katalanisch. Sprache, Kultur, Literatur: València“ ein. Bitte geben Sie die Information auch an Ihre Studierenden weiter.  Neben einem Sprachkurs für Fortgeschrittene (B1 und höher), der von IALT-Katalanischlektor Òscar Bernaus angeboten wird, stehen Kurse zu Valencianischer Kultur und Gesellschaft sowie zu Sprachpolitik und Soziolinguistik in València – beide geleitet von Prof. Dr. Vicent Boira aus València – auf dem Programm. Ein weiterer Kurs, der von Prof. Dr. Abelard Saragossà abgehalten wird, behandelt grammatische Strukturen und ihre Entwicklung, und schließlich gibt es einen Kurs zu Strömungen und Autoren der mittelalterlichen Literatur von Prof. Dr. Josep Enric Rubio. Der gesamte Sommerkurs wird von der Valencianischen Sprachakademie und dem Institut Ramon Lllull, das auch das Katalanischlektorat am IALT finanziert, gefördert. Ein Teil des Sommerkurses ist eingebunden in einen deutschlandweiten Sommerkurs Zusatzqualifikation Katalanische Sprache und Kultur als gemeinsames Angebot verschiedener deutscher Universitäten (außer der Universität Leipzig sind das die Ruhr-Universität Bochum sowie die Universitäten Bremen, Freiburg, Hamburg, Heidelberg, Siegen, Tübingen, Münster, die Humboldt-Universität zu Berlin und die Universität des Saarlandes).  Die Einschreibung in den Kurs erfolgt unter Verwendung des Anmeldeformulars beim Katalanischlektorat. Für Studierende der Universität Leipzig ist der Kurs kostenlos, Studierende anderer Universitäten zahlen als eingeschriebene Gasthörer der Universität Leipzig ebenfalls keine Gebühren, Nichtstudierende zahlen die Gasthörergebühren von 60 Euro.  Informationen zur Gasthörerschaft finden Sie unter www.zv.uni-leipzig.de/studium/weiterbildung/gasthoererstudium.html.      