International Research Training Group ›Between Spaces‹ SUMMER SCHOOL »Between Spaces. Movements, Actors and Representations of Globalisation«
           Vorträge von      * Sebastian Conrad (Freie Universität Berlin)     * Gerardo Esquivel Hernández (El Colegio de México)     * Peggy Levitt (Wellesley College)     * Walter Mignolo (Duke University)     * Karl Schlögel (Europa-Universität Viadrina)     * Lynn Stephen (University of Oregon)  Die Vorträge sind öffentlich. Zur Teilnahme an den Workshops ist eine Registrierung unter entre-espacios@lai.fu-berlin.de notwendig.  Veranstaltungsorte: Harnack-Haus Ihnestraße 16-20 14195 Berlin/Logenhaus  Emserstraße 12-13  10719 Berlin  Weitere Informationen unter: www.lai.fu-berlin.de/entre-espacios/summer_school/index.html 