CfP: SEL 2014 Cuestiones abiertas en la lingüística del discurso
           XLIII Simposio Internacional de la Sociedad Española de Lingüística Universidad de Castilla-La Mancha, Ciudad Real, Spanien  Cuestiones abiertas en la lingüística del discurso  Maria Vittoria Calvi (maria.calvi@unimi.it) / Uta Helfrich (uhelfri@gwdg.de)  A pesar del imponente desarrollo actual de los estudios sobre el discurso, el término sigue manteniendo un carácter polisémico y una ambigüedad referencial, ya que no hay acuerdo unánime ni sobre la noción misma de discurso (como señala, por ej, Charaudeau 2000), ni sobre los límites de la disciplina (o enfoque teórico-metodológico) llamada análisis del discurso o lingüística del discurso.  Desde los comienzos, en esta área se han desarrollado dos perspectivas distintas: una gramatical, y otra de corte funcionalista. Desde la perspectiva gramatical, que concibe el discurso como una estructura verbal situada por encima de la oración, se plantea la objetivo de determinar los constituyentes del discurso (Garrido y Rodríguez Ramalle 2013), estableciendo analogías entre la estructura oracional y la discursiva. Para ello son importantes la estructura de la periferia izquierda de la oración (Gallego 2011), incluyendo marcadores y conjunciones, la gestión de información en tópico, comentario e incisos, mantenimiento y cambio del aspecto verbal (Smith 2003, Hidalgo Downing (2003), y las relaciones definidas formalmente entre las oraciones tradicionalmente consideradas independientes (Asher y Lascarides 2013, Taboada 2006), que dan lugar a unidades de discurso elementales y complejas y unidades de diferentes tipos (Afantenos y otros 2012, Cortés 2012).  La perspectiva funcionalista parte de la necesidad de analizar la lengua en su uso, de ahí que no pueda limitarse a describir las formas lingüísticas independientemente de los propósitos comunicativos de quienes recurren a esas formas, sino que se plantea identificar las acciones llevadas a cabo por los hablantes para conseguir sus fines comunicativos, dentro del espacio sociopragmático en el que operan (Brown y Yule 1993, Bhatia, Flowerdew y Jones 2008). Este enfoque  ha dado entrada a las aportaciones de distintas disciplinas, tanto lingüísticas (retórica, lingüística del texto, pragmática, sociolingüística, etc.) como de las ciencias sociales y cognitivas, hasta el punto de alejarse del ámbito lingüístico, centrándose más bien en las repercusiones sociales de la actividad discursiva (van Dijk 2012).  Estas dos líneas no se mantienen separadas, sino que se han planteado propuestas integradoras, que combinan la lingüística formal con la perspectiva sistémico-funcional mediante enfoques multinivel (por ej. Adam 2001, Ciapuscio 2000, 2009). Por otra parte, a pesar de la dificultad de definir la estructura discursiva, cada esfera del uso de la lengua elabora sus propios tipos de formas discursivas, que tienden a mantenerse relativamente estables (Bajtin ), como es evidente en los ámbitos científicos y profesionales (Calvi 2011, Helfrich 2011), en los que es más fuerte el peso de los elementos convencionales, aunque no menos evidente es la tendencia a superar los límites de las convenciones, por ej. mediante el fenómeno de la interdiscursividad (Bhatia 2012), es decir, la hibridación entre distintas formas discursivas.   A partir del amplio panorama de estudios existentes, esta sesión plantea una reflexión sobre algunas de las cuestiones que todavía se mantienen abiertas dentro de la vertiente lingüística del análisis del discurso, manteniendo dominante la focalización en la lengua como objeto de estudio prioritario, y explorando marcos de análisis viables para la descripción de estructuras discursivas prototípicas. Serán bienvenidas tanto reflexiones teóricas como aplicaciones analíticas.   Entre otras líneas de estudio, se sugieren las siguientes: 1. Definición y delimitación de nociones problemáticas, tales como discurso/texto, contexto, etc. 2. Categorías lingüísticas implicadas en la lingüística del discurso (actos de habla, marcadores, deícticos, atenuadores, unidades de discurso elementales y complejas, gestión de información en tópico y comentario y en aspecto verbal, marcos cognitivos, etc.) 3. Esquemas específicos de discurso y su caracterización (géneros textuales, prácticas discursivas, estructura de constituyentes del discurso, etc.) 4. Metodologías cuantitativas y cualitativas en el AD y en la lingüística del discurso,  estudio de corpus.  Bibliografía Afantenos, Stergos, y otros. 2012. “An empirical resource for discovering cognitive principles of discourse organisation: the ANNODIS corpus.” En Proceedings of the Eighth International Conference on Language Resources and Evaluation, ELRA, París, 2727-2734. www.lrec-conf.org/proceedings/lrec2012/pdf/836_Paper.pdf. Asher, Nicolas, y Alex Lascarides. 2003. Logics of conversation, Cambridge: CUP.  Bajtín, Michail 1998 [1975]. Estética de la creación verbal. Madrid: Siglo XXI. Bhatia, Vijay K. 2012. “Critical reflections on genre analysis.” Ibérica 24, 17-28. Bhatia, Vijay K., Flowerdew, John y Jones, Rodney H. 2008. Advances in Discourse Studies. London and New York: Routledge. Brown, Gilliam, y George Yule. 1993 [1983]. Análisis del Discurso. Madrid: Visor. Calvi, Maria Vittoria, 2011. “Pautas de análisis para los géneros del turismo.”. En M. V. Calvi y G. Mapelli (eds.), La lengua del turismo. Géneros discursivos y terminología. Bern: Peter Lang, 19-45. Charaudeau, Patrick. 2000. “La problemática de base de una lingüística del discurso.” En J. de Bustos, P. Charaudeau, J. Girón, S. Iglesias y C. López (eds.), Lengua, discurso y texto. I Simposio Internacional de Análisis del Discurso, I Madrid: Visor, 39-52 Ciapuscio, Guiomar E. 2000. “Hacia una tipología del discurso especializado.” Discurso y Sociedad, 2(2), 39-71 Ciapuscio, Guiomar E. (ed.). 2009. De la palabra al texto. Estudios lingüísticos del español. Buenos Aires: Eudeba. Cortés Rodríguez, Luis. 2012. “Los límites del discurso: condicionantes y realizaciones.”  Círculo de Lingüística Aplicada a la Comunicación 51, 3-49. www.ucm.es/info/circulo/no51/ cortes.pdf   Gallego, Ángel. 2011. “Cartografía sintáctica.” Revista Española de Lingüística 41(2), 25-56. Garrido, Joaquín, y Teresa M. Rodríguez Ramalle. 2013. “Relaciones de constituyentes en el discurso.” VI Coloquio de Investigadores en Estudios del Discurso, ALED, Universidad de Quilmes (Buenos Aires), 12-14 junio 2013. Helfrich, Uta. 2011. “Face management en la comunicación política. Un análisis discursivo multimodal.” En G. Held / U. Helfrich (eds.). Cortesia  -  politesse  -  cortesía. La cortesia verbale nella prospettiva romanistica / La politesse verbale dans une perspective romaniste / La cortesía verbal desde la perspectiva romanística. Aspetti teorici e applicazioni / Aspects théoriques et applications / Aspectos teóricos y aplicaciones. Frankfurt: Peter Lang, 117-139. Hidalgo Downing, Raquel. 2003. La tematización en el español hablado. Madrid: Gredos. Smith, Carlota S. 2003. Modes of discourse, Cambridge: Cambridge University Press. Taboada, Maite. 2006. “Discourse Markers as Signals (or Not) of Rhetorical Relations.” Journal of Pragmatics 38(4), 567-592. van Dijk, Teun A. 2012. Discurso y contexto. Un enfoque sociocognitivo. Barcelona: Gedisa.     