Förderanträge für PROSPANIEN
           PROSPANIEN, das Programm zur Förderung der spanischen Kultur in Deutschland,  bittet bis zum 31. Oktober 2008 um Anträge für Projekte, die im Jahr 2009  durchgeführt werden sollen. Bei PROSPANIEN handelt es sich um ein Programm  des Spanischen Kulturministeriums, das besonders im Bereich der Geistes- und  Sozialwissenschaften die Realisierung von spanienbezogenen Projekten ermöglichen  soll. Gefördert werden neben den 'klassischen' Disziplinen (Literatur- und  Sprach- u. Kulturwiss.,) auch disziplinenübergreifende Projekte, die z.B.  Musik, Kunst, Architektur, Kunstgeschichte, Geschichte, Politik oder Wirtschaft  zum Gegenstand haben.Zielgruppe sind Antragsteller, deren Projekte die  Verbreitung spanischer Kultur an deutschen Hochschulen und kulturellen  Einrichtungen zum Ziel haben.INFORMATION, Bedingungen und  Bewerbungsunterlagen unter www.prospanien.deDieter  Ingenschay, Gesamtkoordinator des Programms     