DAAD – Reisemittel für Chile, Mexiko und Griechenland
           DAAD – Reisemittel für Chile, Mexiko und Griechenland  Der Deutsche Akademische Austauschdienst hat mit Partnerorganisationen in verschiedenen Ländern bilaterale Programme zur Intensivierung der wissenschaftlichen Zusammenarbeit eingerichtet – den „Projektbezogenen Personenaustausch“ (PPP). Im Rahmen dieser Programme werden Wissenschaftler/innen gefördert, die mit ihren ausländischen Partnern gemeinsame Forschungsprojekte durchführen. Aus Mitteln des Programms können i.d.R. Reise- und Aufenthaltskosten gefördert werden, die im Zuge der projektgebundenen Zusammenarbeit entstehen. In meist jährlichen Ausschreibungen kann man sich um Mittel für Kooperationen mit dem jeweiligen Partnerland bewerben. Die aktuell geöffneten Ausschreibungen betreffen neben den bereits in früheren Newslettern veröffentlichten Ländern folgende Staaten:  Chile (Antragsschluss 30.10.2010)  Mexiko (Antragsschluss 30.09.2010)  Griechenland (Antragsschluss 15.09.2010)  Weiterführende Informationen sowie die bereits veröffentlichten Ausschreibungen zu anderen Ländern finden Sie unter:  www.daad.de/hochschulen/kooperation/partnerschaft/ppp/05485.de.html 