"Kulturen & Technologien" - Europäische Sommeruniversität in Digitalen Geisteswissenschaften
           Wir freuen uns, mitteilen zu können, dass die Phase der Bewerbung um einen Platz bei der Europäischen Sommeruniversität in Digitalen Geisteswissenschaften &quot,Kulturen &amp, Technologien&quot, nun eröffnet ist.  Die Sommeruniversität richtet sich an 60 TeilnehmerInnen aus Europa und darüber hinaus. Sie will Studierende, DoktorandInnen und (Nachwuchs-) WissenschaftlerInnen aus den Geisteswissenschaften, den Bibliothekswissenschaften, den Ingenieurwissenschaften und der Informatik als gleichwertige PartnerInnen zu einem wirklich interdisziplinären Wissens- und Erfahrungsaustausch in einem mehrsprachigen und mehrkulturellen Kontext zusammenführen und so die Voraussetzungen für künftige projektorientierte Kooperationen und Netzwerkbildungen über die Grenzen der Disziplinen, Länder und Kulturen hinweg schaffen.  Die Sommeruniversität will einen Raum zum Diskutieren, Erwerben und Ausbauen von Kenntnissen, Fähigkeiten und Fertigkeiten in Methoden und Technologien schaffen, die im Bereich des Humanities Computing eine zentrale Rolle spielen und immer mehr die Arbeit in den Geistes- und Kulturwissenschaften, in Bibliotheken, Archiven und ähnlichen Bereichen bestimmen. Die Beschäftigung mit diesen Methoden und Technologien will sie in den größeren Kontext der Digital Humanities stellen, die nach den Konsequenzen und Implikationen der Anwendung computationeller Methoden und Tools auf Artefakten aller Art fragen. Des Weiteren will sie einen Einblick in die Komplexität geisteswissenschaftlicher Daten ermöglichen und das Potential, das die Geisteswissenschaften - im Sinne von Humanities - für die weitere Entwicklung von Informatik und Ingenieurwissenschaften bereithalten, aufzeigen.  Die Sommeruniversität dauert volle 11 Tage. Ihr intensives Programm setzt sich aus Workshops, hochschulöffentlichen Vorlesungen, rehgelmäßig stattfindenden Projektpräsentationen, einer Postersession und einer Podiumsdiskussion zusammen. Was spezifisch das Workshop-Programm betrifft, so werden die folgenden 7 parallel laufenden Kurse angeboten:      Computing Methods applied to DH: TEI-XML Markup and CSS/XSLT Rendering     Query in Text Corpora     Stylometry: Computer-Assisted Analysis of Literary Texts     Editing in the Digital Age: From Script, to Print, to Digital Page     Art History: Research and Teaching going Digital     Interdisciplinary approaches to the study of multimodal human-human / human-machine communication / interaction     Large Project Planning, Funding, and Management   Jeder Workshop umfasst insgesamt 15 Sitzungen oder 30 SWS. Die Zahl der TeilnehmerInnen eines Workshops ist auf 12 begrenzt. Informationen zur Bewerbung um einen Platz in einem der Workshops sind unter www.culingtec.uni-leipzig.de/ESU_C_T/ zu finden.  Bevorzugt werden GeisteswissenschaftlerInnen, die ein Technologie-gestütztes Forschungsprojekt planen bzw. schon an einem solchen Projekt arbeiten und dieses qualifiziert beschreiben. Von den InteressentInnen aus den Ingenieurwissenschaften und der Informatik wird erwartet, dass sie ihre (bisherigen) Schwerpunkte und Interessen so beschreiben, dass auch Fachfremde sie verstehen, und dass sie ihre Erwartungen an die Sommeruniversität begründet darlegen.  Bewerbungen werden nach ihrem Eingang berücksichtigt. Die Bewerbungen werden vom wissenschaftlichen Komitee und den Workshop-LeiterInnen begutachtet.  Alle wichtigen Informationen sind im Web-Portal der Europäischen Sommeruniversität in Digitalen Geisteswissenschaften &quot,Kulturen &amp, Technologien&quot, www.culingtec.uni-leipzig.de/ESU_C_T/ zu finden. Das Portal wird fortwährend aktualisiert und mit weiteren Informationen angereichert.  Elisabeth Burr  Leitung: Prof. Dr. Elisabeth Burr Französische / frankophone und italienische Sprachwissenschaft Institut für Romanistik Universität Leipzig Beethovenstr. 15 D-04107 Leipzig www.uni-leipzig.de/~burr 