Göttinger philologisches Forum - Präsentationsplattform für Postdocs
           Das Göttinger philologische Forum (GpF), angesiedelt an der Philosophischen Fakultät Göttingen, dient der Präsentation und Diskussion von Forschungsprojekten in den Philologien auf nachwuchswissenschaftlicher Ebene (Postdoc). Gefördert werden soll durch das GPF der forschungsorientierte Austausch sowie die instituts- und universitätsübergreifende Vernetzung von Postdocs und ihren Forschungsprojekten. Das GpF ist als interphilologische Vortrags- und Diskussionsreihe mit jeweils drei hochschulöffentlichen Vorträgen pro Semester konzipiert und folgt dem Respondenzmodell. In den Vorträgen werden jeweils größere Forschungsvorhaben vorgestellt, wobei das Forum insbesondere auf die konstruktive Diskussion von Vorhaben zielt, die sich noch im Status eines work in progress befinden. Die Vortragsthemen stammen aus dem Bereich der Literaturwissenschaften oder berühren literaturwissenschaftliche Fragestellungen.   Programm im Wintersemester 2012/13   13. Dezember 2012, 18ct  Dr. Christof Schöch (Würzburg)  Stylometrische Experimente, oder: Autorschaft und Gattungszugehörigkeit im französischen Theater der Klassik  Respondent: Prof. Dr. Gerhard Lauer (Göttingen)   17. Januar 2013, 18ct  Dr. Katrin Dennerlein (Würzburg)  Erscheinungsweisen und Funktionen von Komik in den Komödien der Hamburger Oper 1678-1738  Respondentin: PD Dr. Anke Detken (Göttingen)   7. Februar 2013, 18ct  Dr. Daniel Stein (Göttingen)  Serielles Erzählen in Superheldencomics  Respondentin: Dr. Christina Meyer (Hannover)  Die Vorträge sind öffentlich, Interessierte sind herzlich eingeladen.  Veranstaltungsort ist der Raum VG 4.103 (Verfügungsgebäude, Platz der Göttinger Sieben 7, 37073 Göttingen).  Das GpF wird gefördert vom Universitätsbund Göttingen e.V. und vom Seminar für Deutsche Philologie Göttingen.   Organisation / Kontakt  Georg-August-Universität Göttingen Seminar für Deutsche Philologie Berenike Herrmann (jb.herrmann@phil.uni-goettingen.de, 0551 39-7541) Dr. Kai Sina (kai.sina@phil.uni-goettingen.de, 0551 39-7535) Dr. Peer Trilcke (trilcke@phil.uni-goettingen.de, 0551 39-7535)     