El canon en la prosa contemporánea del Caribe hispano y del Cono Sur
           Las Universidades de Gante y Amberes, Bélgica, tienen el placer de invitarles al coloquio internacional &quot,El canon en la prosa contemporánea del Caribe hispano y del Cono Sur&quot,.   El propósito consiste en reflexionar sobre las distintas interpretaciones del concepto de canon en el marco de las literaturas contemporáneas (pos)nacionales, a través de perspectivas teóricas y estudios de caso. El canon no sólo es una lista de obras famosas, sino que va también determinado por el mercado editorial y las instituciones (académicas). Además, el canon tiene que ver con las tendencias en la literatura, que al mismo tiempo son promocionadas por los críticos. El tema es sumamente relevante para las regiones escogidas de la literatura hispanoamericana, ya que muchos escritores del Caribe y del Cono Sur incorporan en sus libros planteamientos sobre las diveras formas de canon y/o reflexionan acerca del tema en sus ensayos.  El coloquio consta de dos partes. Por un lado, se organiza un evento abierto al gran público y a los estudiantes de español: una entrevista a Alejandro Zambra y José Antonio Ponte, dos autores contemporáneos conocidos y traducidos a varios idiomas. Por otro lado, hay una sección enfocada en cuestiones específicas relacionadas con el canon.    Organizadores: Rita De Maeseneer, Ilse Logie, Waldo Pérez Cino, Jasper Vervaeke,  Bieke Willem, Secretaria: Katrien De Hauwere  Programa Jueves 22 de noviembre 2012  Edificio R 213 15.30: Acogida Planteamientos generales sobre el canon Presidenta de mesa: Rita De Maeseneer (Universiteit Antwerpen)  16.00-16.45: Ana María Amar Sánchez (University of California, Irvine), «Canon y nación: una estética y una política para la literatura argentina».  16.45-17.30: Juan Gelpí (Universidad de Puerto Rico), «Narrar a la cara: estrategias contemporáneas de la autoficción y la primera persona en Francisco Font Acevedo y Alejandro Zambra». 17.30-18.15: Rafael Rojas (Centro de Investigación y Docencia Económicas, México), «La prole de Virgilio o cómo se canoniza un hereje».   Edificio R 007 18.30-20.00: Palabras de bienvenida (Prof. Alain Verschoren, rector Universiteit Antwerpen) Entrevistas a los escritores Alejandro Zambra (Chile), por Bieke Willem, y Antonio José Ponte (Cuba), por Waldo Pérez Cino.  Viernes 23 de noviembre 2012 Edificio C 001 Canon nacional Presidenta de mesa: Nadia Lie (Katholieke Universiteit Leuven) 9.30-10.15: Bieke Willem (UGent), «Una biblioteca nacional: la tradición literaria chilena en tres textos recientes».  10.15-11.00: Waldo Pérez Cino (Universiteit Antwerpen), «Orígenes y la biblioteca imaginaria: identidad, tradición y archivo en el canon cubano». 11.00-11.30: Descanso  11.30-12.15: Magdalena Perkowska (Cuny), «Variaciones Borges en Santa Evita y El cantor de tango de Tomás Eloy Martínez, o cómo se escribe un país».  12.15-13.30: almuerzo   Canon y género Presidenta de mesa: Geneviève Fabry (Université Catholique de Loiuvain) 13.30-14.15: Marta Waldegaray (Université de Metz), «Canon y memoria en La madriguera (1996), de Tununa Mercado». 14.15-15.00: Salvador Mercado Rodríguez (University of Denver), «Hibridación y experimentación genérica en la narrativa puertorriqueña reciente». 15.00-15.30: Descanso  Antologías y canon 15.30-17.00: María Caballero (Universidad de Sevilla), «En el ojo del huracán: narrativa puertorriqueña con nuevos sesgos», seguido de conversatorio sobre antologías (María Caballero, Ilse Logie, Katrien De Hauwere, Rita De Maeseneer, Nancy Calomarde). 17.15-17.45: primer cierre por Gustavo Guerrero (Université de Cergy-Pontoise).  Sábado 24 de noviembre 2012 Edificio C 001  Cuestionamientos del canon Presidenta de mesa: Ana María Amar Sánchez (University of California, Irvine) 9.30-10.15: Stéphanie Decante-Araya (Paris X), «El arte de la diatriba, un eslabón perdido en el canon latinoamericano».  10.15-11.00: Fernando Valerio-Holguín (Colorado State University) «Clase política, compadrazgo y hampa cultural en la formación del canon literario dominicano (1990- 2010)». 11.00-11.30: Descanso  11.30-12.15: Jasper Vervaeke (Universiteit Antwerpen), «El canon personal. Reflexiones sobre la influencia literaria». 12.15-13.30: almuerzo  Contracanon  Presidenta de mesa: Ilse Logie (UGent) 13.30-14.15 : María Paz Oliver (Katholieke Universiteit Leuven), «Literatura de izquierda de Damián Tabarovsky: el canon de la novela digresiva». 14.15-15.00: Liesbet François (Katholieke Universiteit Leuven), «El canon literario en los tiempos de la sobremodernidad: el caso de Sergio Chejfec». 15.00-15.30: Descanso  15.30-16.15: Clausura: José Amícola (Universidad Nacional de La Plata), «La porosidad del canon». 16.15-16.45: segundo cierre por Nanne Timmer (Leiden University).     