Int. Tagung: "La auto(r)ficción en la literatura española y latinoamericana"
           Die Werke von Jorge Luis Borges, Javier Cercas, Mario Vargas Llosa und César Vallejo beweisen das steigende Interesse am auto(r)fiktionalen Schreiben. Dieses Phänomen beschränkt sich selbstverständlich nicht nur auf den spanischen Sprachraum, wie es Michel Houllebecq, France Daigle, Thomas Glavinic, Philip Roth, Paul Auster oder Kenzabouro Oe in ihren jüngsten Romanen zeigen. Hartmann von Aues Iwein (1205) oder Francisco Delicados La lozana andaluza (1528) machen außerdem deutlich, dass auto(r)fiktionale Schriften bereits sehr früh zu finden sind.  Bereits 1977 klassifizierte Serge Doubrovsky seinen Roman fils als &quot,autofiction&quot,. Mit diesem Text wollte er das umstrittene leere Kästchen in Philippe Lejeunes Modell des autobiographischen Paktes ausfüllen. Seit den achtziger Jahren schlägt die Autofiktion – auch &quot,nouvelle autobiographie&quot,, &quot,autographie&quot,, &quot,autoroman&quot, genannt – sowohl in der wissenschaftlichen Debatte als auch im literarischen Schaffen hohe Wogen.  Die Abgrenzung zur Autobiographie erscheint nicht immer klar und eindeutig, denn diese Texte ähneln zuweilen extravaganten und innovativen Autobiographien, zuweilen aber Romanen. Die Forschung spricht häufig von &quot,hybriden Texten&quot,, wobei sie sich auf die vermeintlich unbestimmte Position autofiktionaler Texte zwischen Fiktion und Faktualität bezieht. Durch verschiedene Verfahren ensteht zunächst die Illusion, dass eine nominale und/oder ontologische Identität zwischen realem Autor und Erzähler besteht, nur um wenig später wieder zerstört zu werden. Dieses Spiel setzt voraus, dass der Leser fortwährend sehr bewusst seinen Rezeptionsprozess und den daraus resultierenden Lektürepakt hinterfragt.  Im Rahmen dieses Symposiums soll nicht nur von narratologischem und fiktionstheoretischem Standpunkt aus die Auto(r)fiktion als mögliche Gattung analysiert werden. Darüber hinaus soll Auto(r)fiktion erstmalig als paradoxes Erzählverfahren untersucht werden, bei dem sich der Autor in sein eigenes Werk einschreibt (z.B. in Niebla von Miguel de Unamuno).  Heutzutage steht das Phänomen immer noch sowohl in europäischen als auch in nordamerikanischen Untersuchungen hoch im Kurs, man vermisst jedoch trotz der nicht abreißenden literarischen Produktion eine fundierte Untersuchung aus dem Feld der spanischsprachigen Forschung. Das Symposium beabsichtigt durch die Teilnahme ausgewiesener Experten aus Deutschland, Frankreich, Spanien und England, in diese Diskussion von internationaler Tragweite einzusteigen und der Hispanistik damit längst fällige neue Perspektiven zu eröffnen.  * * *  Las obras de Jorge Luis Borges, Javier Cercas, Mario Vargas Llosa y César Vallejo demuestran el creciente interés en la escritura auto(r)ficcional. Esto no se limita, por supuesto, al ámbito de habla hispana, sino que es un fenómeno internacional, como se ve en las recientes novelas de Michel Houllebecq, France Daigle, Thomas Glavinic, Philip Roth, Paul Auster o Kenzabouro Oe. Tampoco significa que el fenómeno de la auto(r)ficción no hubiera existido antes, como la demuestran, por ejemplo, el Iwein (1205) de Hartmann von Aue o La lozana andaluza (1528) de Francisco Delicado.   Ya en 1977 Serge Doubrovsky clasificó su propia novela Fils como &quot,autofiction&quot,. Con su escritura quiso completar la casilla vacía del esquema del pacto autobiográfico/novelesco de Philippe Lejeune. A partir de los años ochenta, la autoficción –también conocida como “nouvelle autobiographie”, “autographie”, “autoroman”...– tuvo gran repercusión tanto en el discurso académico como en la creación literaria.   La cercanía a la autobiografía no resulta siempre clara y exenta de ambigüedad, por lo que esos textos se parecen a veces a autobiografías extravagantes e innovativas, y otras veces a novelas. A menudo la crítica habla de &quot,textos híbridos&quot,, referiéndose a la supuesta posición indeterminada de los textos autoficcionales entre la ficción y la factualidad. La ilusión de que hay una identificación nominal y/o ontológica entre el autor real y el narrador, se construye a través de diferentes métodos, para, un instante después, ser de nuevo destruida. Ese juego provoca que el lector sea muy consciente ante el proceso de recepción, y el resultante pacto de la lectura. El simposio no se propone solamente analizar, desde un punto de vista narratológico y de la teoría de la ficcionalidad, la autoficción como género. Asimismo quisiéramos estudiar por primera vez la auto(r)ficción como posible modo narrativo paradójico de inscribirse el autor en su propia obra (por ej. en Niebla de Miguel de Unamuno).  Hoy en día sigue en todo su apogeo en la crítica académica tanto en Europa como en EEUU, pero se echa de menos, a pesar de la inmensa producción literaria autoficcional, un estudio bien fundamentado en los estudios hispánicos. El simposio se propone participar en esta discusión de alcance internacional, invitando a especialistas de Alemania, Francia, España e Inglaterra con el fin de abrir nuevos horizontes para la hispanística.   * * *  Programa www.fb10.uni-bremen.de/autofiktion/  Contacto  Vera Toro, Dr. Ana Luengo Fachbereich 10: Sprach- und Literaturwissenschaften GW2, B 3550 Universität Bremen Bibliothekstr.1 D-28359 Bremen Tel.: +49(0)421-218 68441 veratoro2004@yahoo.de      