DAAD-Programm Procope 2009 (Projektbezogener Personenaustausch)
           Das Programm PROCOPE ist ein binationales Forschungssprogramm bei dem der DAAD auf der Basis einer deutsch-französischen Kooperation die Mobilität der deutschen Arbeitsgruppe nach Frankreich fördert.  Anliegen des Programms ist die Intensivierung der Kooperation zwischen französischen und deutschen Forschergruppen, die gemeinsam an einem spezifischen wissenschaftlichen Vorhaben arbeiten. Ein besonderes Gewicht liegt dabei auf der Fortbildung und Spezialisierung des wissenschaftlichen Nachwuchses.   Zielgruppe: Wissenschaftler/innen, Hochschullehrer/innen, Studierende/Diplomanden, Graduierte, Doktoranden, Postdoktoranden   Antragsberechtigt auf deutscher Seite sind Hochschullehrer/innen, Wissen- schaftler/innen und Postdoktoranden deutscher Hochschulen und außeruni- versitärer Forschungseinrichtungen in festem Dienstverhältnis. Sofern das Dienstverhältnis befristet ist, muss die Laufzeit des Arbeitsvertrages das Ende des Förderungszeitraums um mindestens ein Jahr übersteigen.  Das Programm steht für alle Fachdisziplinen offen.   Antragsvoraussetzung ist ein konkretes wissenschaftliches Forschungsvorhaben von hoher Qualität, an dem die Partner aus beiden Ländern gemeinsam und möglichst komplementär arbeiten wollen.   Die Grundfinanzierung des Projekts (Personal- und Sachkosten auf beiden Seiten) muss gesichert sein.   Der deutsche Förderantrag kann nur dann berücksichtigt werden, wenn eine Pa- rallelbewerbung des französischen Kooperationspartners vorliegt. Auch wenn der französische Partner nicht beabsichtigt, finanzielle Leistungen zu beantragen, so muss er seine Kooperationsbereitschaft dokumentieren, indem er in einem Antrag seinen eigenen wissenschaftlichen Beitrag im Rahmen des gemeinsamen Projekts eindeutig darlegt. Die gleichen Bedingungen gelten umgekehrt für den französischen Antrag.   Der Gesamtförderungszeitraum eines Projektes beträgt bis zu 2 Jahre.  Die Bewilligung für das zweite Projektjahr erfolgt jeweils unter dem Vorbehalt, dass dem DAAD die entsprechenden Haushaltsmittel durch den Geldgeber zur  Verfügung gestellt werden.  Projekte, die bei Beantragung auf ein Jahr angelegt waren, können nicht ver- längert werden.   Soll die Kooperation im dritten Jahr fortgesetzt werden, kann ein förmlicher Verlängerungsantrag gestellt werden – eine Förderung des dritten Projektjahres kann allerdings nur in Ausnahmefällen erfolgen.  Kompletter Ausschreibungstext für 2009: www.daad.de/imperia/md/content/hochschulen/ppp/ppp_frankreich.pdf 