"Health & Language / Gesundheit & Sprache" (VERBAL-Workshop, ÖLT)
           Gesundheit, Wohlbefinden und Krankheit sind nicht nur medizinische Phänomene, die naturwissenschaftlich diagnostiziert und individuell erlebt werden, sondern sie haben auch eine kulturelle Dimension, die auf gesellschaftlich konstruierten Systemen von Ideen und Einstellungen beruht. Wir wollen in diesem VERBAL-Workshop der Frage nachgehen, welche Bedeutung der Sprache in der Konstruktion, Ausgestaltung und Tradierung dieser Systeme zukommt.   Deshalb freuen wir uns über Beiträge - zu unterschiedlichen Diskursen und Textsorten (etwa Werbeanzeigen, Medizinhandbüchern, Internetforen oder wissenschaftlichen Fachtexten) - aus unterschiedlichen Epochen, - zu verschiedenen Themen (von Physiologie bis Stressreduktion, von Hygiene bis Rehabilitation, von Geschlechterrollen bis zur Kommerzialisierung), - in unterschiedlicher Domänen (etwa Medien, Unterhaltung oder Wissenschaft) und - mit unterschiedlichen Zugängen.  Dabei streben wir methodologische und thematische Vielfalt an: Wir denken etwa an (Kritische) Diskursanalyse, Konversationsanalyse, diachronen und synchronen Sprachvergleich, Lexikologie oder Phraseologie. Der Workshop würde auch von einem möglichst weiten Spektrum an Sprachen und anderen semiotischen Modi des untersuchten Materials profitieren.  Der VERBAL-Workshop “Health &amp, Language / Gesundheit &amp, Sprache” steht in der Tradition der von Eva Lavric begründeten VERBAL-Workshopreihe “[X] &amp, Language” und findet, wieder wie bewährt geleitet von Marietta Calderón und Georg Marko, im Rahmen der Österreichischen Linguistiktagung (ÖLT) 20012 vom 26.-28.10.2012 an der Universität Innsbruck statt. Die Tagungsgebühr der ÖLT beträgt voraussichtlich € 25.   Wir bitten um Übermittlung eines Abstracts von etwa 300 Wörtern bis 5. Juli 2012 an marietta.calderon@sbg.ac.at. Vortragszeit: 30 Minuten (inkl. 10 Minuten Diskussion). Arbeitssprachen: Deutsch und Englisch. Eine Publikation der Beiträge ist geplant.     