Juniorprofessur (W1) für Vergleichende Kultur- und Sozialanthropologie spätmoderner Gesellschaften
           Stiftung Europa Universität Viadrina Frankfurt (Oder)  An der Kulturwissenschaftlichen Fakultät der Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder) ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt vorbehaltlich der Stellenfreigabe eine Juniorprofessur (W1) für Vergleichende Kultur- und Sozialanthropologie spätmoderner Gesellschaften zu besetzen.  Der/Die Stelleninhaber/-in soll das Fach in Forschung und Lehre vertreten. Der Kandidat/Die Kandidatin sollte: - einen kulturanthropologischen Schwerpunkt im Studium und/oder in der Promotion, - ausgewiesene Kompetenzen in der Methode der ethnographischen Feldforschung, - eine explizite transdisziplinäre Offenheit und damit eine ausgewiesene Anschlussfähigkeit im Rahmen der Kulturwissenschaften, - ein erkennbares Interesse und eine Befähigung im Rahmen der Migrationsforschung bzw. im weiteren Sinn der transnationalen Forschungen vorweisen.  Erwünscht sind weitere Qualifikationen in einem der folgenden Bereiche: - Heterogeneity Studies/Gender Studies, - Stadtanthropologie, - Organisationsanthropologie, - Neue Medien.  Nähere Informationen zu dieser Ausschreibung erhalten Sie unter: www.europa-uni.de/de/struktur/verwaltung/dezernat_2/stellenausschreibung/index.html  Falls Sie die Rücksendung Ihrer Bewerbungsunterlagen wünschen, bitten wir um Beilage eines ausreichend frankierten Rückumschlages.  Ihre ausführlichen Bewerbungsunterlagen richten Sie bitte unter Angabe der Kenn-Nr. 1300-11-12 bis zum 10.01.2012 an:  Stiftung Europa Universität Viadrina Frankfurt (Oder) Dekanin der Kulturwissenschaftlichen Fakultät Frau Prof. Dr. Konstanze Jungbluth Postfach 1786 15207 Frankfurt (Oder)     