CfP: Society for French Studies, 52e Congrès annuel, Université de Londres, Queen Mary
           APPEL À COMMUNICATIONS  Society for French Studies 52e Congrès annuel Université de Londres, Queen Mary  4 - 6 juillet 2011  ** Avec la participation de Richard Parish (Université d'Oxford), de Richard Terdiman (Université de Californie, Santa Cruz) et de Marie Darrieussecq **  Nous vous invitons à nous faire part de vos propositions de communication (en français ou en anglais, durée : 20 minutes) pour des ateliers consacrés aux sujets suivants :  Les enfants et la fiction La France et l'Islam La magie et la fiction : de l'âge médiéval au seuil de la modernité Après Merleau-Ponty : les transformations de la phénoménologie L'irrationnel (Re-)constructions culturelles françaises de l'Algérie Temps et temps du verbe Le français : pluriforme, protéïforme Visualiser la science et la technologie Famille et communauté  Ces sujets se prêtent aux approches disciplinaires et aux contextes historiques les plus divers. Veuillez fournir un court résumé (250-300 mots) de votre proposition de communication, celui-ci devant être adapté à un public comprenant spécialistes et non-spécialistes, ainsi que vos coordonnées (nom, établissement, adresse électronique). Les propositions seront étudiées par un comité scientifique et les décisions seront communiquées avant la fin du mois d'octobre.  Le Comité scientifique examinera des propositions d'ateliers complets portant sur les différents domaines des études françaises. Il est souhaité que la moitié des ateliers du congrès soient organisés à partir de ces propositions qui doivent être accompagnées des noms et des coordonnées (établissement, adresse électronique) de tous les intervenants (3 ou 4) et du président de l'atelier ainsi que des résumés des interventions (250-300 mots par communication) et d'une page résumant les objectifs de l'atelier proposé. Le président de l'atelier ne devrait pas figurer parmi les intervenants. Le nom de la personne désignée comme responsable de l'atelier doit être clairement indiqué.  Propositions de communication et résumés sont à envoyer par courriel avant le 10 septembre 2010 à l'organisateur du congrès, Dr Adam Watt: Adam.Watt@rhul.ac.uk  L'organisateur vous fera savoir les décisions du Comité scientifique vers la fin d'octobre 2010.  Pour des renseignements supplémentaires sur le congrès, veuillez consulter notre site web: www.sfs.ac.uk 