Int. Symposion: "Trans*Chile. Celebración del Convenio Interuniversitario"
           Trans*Chile  Internationales Symposion im Rahmen der Fakultätspartnerschaft der   Universidad de Chile und der Universität Potsdam. Celebración del   Convenio Interuniversitario.  06. Februar 2009, 09:00 - 18:00 Uhr Universität Potsdam, Campus Golm, Haus 14, Raum 522  Programm  9.00 Uhr Comienzo  Bernhard R. Kroener, Decano de la Facultad de Filosofía y Letras:   »Palabras de bienvenida«  Ottmar Ette (Universität Potsdam):  »Trans*Chile: Presentación«  9.30 Uhr  Horst Nitschack (Universidad de Chile): »La literatura chilena fuera   de lugar (1973 - 2008)«  10.00 Uhr  Carlos Sanhueza (Universidad de Talca): »Identidad nacional chilena   vista desde Alemania: viajeros chilenos«  Kathya Araujo (Universidad Academia de Humanismo Cristiano): »La vida   cotidiana en Chile«  11.00 - 11.15 Uhr Café  Aldo Mascareño (Universidad Alberto Hurtado): »Desafíos de las   ciencias sociales chilenas en el siglo XXI«  Enrique Fernández (Universidad de Chile): »Desafíos de futuro en la   educación superior en Chile«  Fernando Valls (Barcelona): »Panorama del microrrelato chileno actual«  12.45 - 14.00 Uhr Almuerzo  Jens Häseler (Universität Potsdam): »Retornos de ficción: ¿El   último?, de Omar Saavedra Santis«  Jenny Haase (Humboldt Universität zu Berlin): »Aspectos   transnacionales e identidades migratorias en Francisco Coloane«  15.00 - 15.15 Uhr Nescafé  Cristian Montes (Universidad de Chile): »Roberto Bolaño: una   particular forma de mutismo«  Pablo Valdivia (Universität Potsdam): »La epifanía de la locura:   citar lo real en la novelística de Roberto Bolaño.«  Dunia Gras (Universidad Autónoma de Barcelona): »De Sergio González a   Alex Rigola pasando por Roberto Bolaño: cortesías y transtextualidades«  16:45 - 17.00 Uhr Refrescos  Jessica Gevers (Universität Potsdam / LAI Berlin): »The two extremes   of the Americas: literatura chilena-canadiense«  Ottmar Ette (Universität Potsdam): »Sin punto final«  Veranstalter: Prof. Dr. Ottmar Ette, Prof. Dr. Horst Nitschack  Trans*Chile wird unterstützt von: Fritz Thyssen Stiftung für Wissenschaft * Alexander-von-Humboldt- Stiftung * DAAD      