Dt. Italianistentag 2010 "Testo e Ritmi" in Regensburg: Vortragsprogramm
           Erläuterungen zum Thema &quot,Testo e Ritmi&quot, und die ausführlichen Abstracts finden sich auf den Seiten des Italianistenverbands.  Vortragende der sprachwissenschaftlichen Sektion „L’idioma gentile“. Oder wie das Motiv der Musikalität der italienischen Sprache die Questione della Lingua beeinflusst hat Tommaso Detti (Universität Bonn)  Ritmo e lingua del rap sardo Eduardo Blasco Ferrer (Universität Cagliari)  Rhythmus als Auslöser eines phonologischen Wandels: das Beispiel der Mundart von Bologna Lorenzo Filipponio (Universität Zürich)  Rhythmus und Satzmelodie im migrationsbedingten Kontakt:  Zur ‘italienischen’ Prosodie des porteño-Spanischen Christoph Gabriel (Universität Hamburg)  Rhythmische Gestaltung in italienischen Medientexten: zwischen informationeller Strukturierung und Autonomie der prosodischen Ebene Matthias Heinz (Universität Tübingen)  “La loro lingua è un po’strana...” - Rhythmusinterferenzen im gesprochenen Italienisch des Ruhrgebiets als Merkmal der Andersartigkeit? Judith Kittler (Universität Bochum)  Piedi metrici e sillabe orfane in italiano Giovanna Marotta (Università di Pisa)  Kann man Rhythmus übersetzen? Zur Äquivalenz rhythmischer Gliederung bei der Übersetzung literarischer Prosa Martina Nicklaus (Universität Düsseldorf)  Il ritmo nei dialetti italo-romanzi: strutture sillabiche e algoritmi temporali Stephan Schmid (Universität Zürich)  Wortakzent, Silbe und Gliding im Italienischen Christoph Schwarze / Christine Kaschny (Universität Konstanz)  Interpunktionszeichen  als Rhythmusmarker: eine kontrastive Analyse Laura Sergo (Universität des Saarlandes)  Zur Poetizität der Prädetermination Ulrich Wandruszka (Universität Klagenfurt)  Syntax und Prosodie: Typen von V-S im Neu- und Altitalienischen Barbara Wehr / Frédéric Nicolosi (Universität Mainz)  Vortragende der literaturwissenschaftlichen Sektion Ludger Scherer (Ludwig-Maximilians-Universität München) Der augustinische Rhythmus des Trecento  Barbara Ventarola (Universität Würzburg) Rhythmen des Textes – Rhythmen des Begehrens: Zur Polyrhythmik in Francesco Petrarcas Canzoniere  Daniela Pirazzini (Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn) “Sì come colui che” - Il ritmo lento del Decameron  Klaus Semsch (Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf) Il ritmo della snaturalità’ – Versuch über Ruzantes Komik  Judith Frömmer (Ludwig-Maximilians-Universität München, Institut für Romanistik) Der Rhythmus des Erzählens im Italien der frühen Neuzeit  Oscar Schiavone (Università degli Studi di Firenze / Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn) Ritmo e Furia. Un confronto fra l’opera letteraria e quella artistica di Michelangelo attraverso la nozione di ritmo.  Stephanie Neu (Institut für Romanistik/International Center for Narratology, Universität Hamburg) Rhythmus durch „Tempo“: Zeitrelationen als strukturierende Elemente in Giambattista Marinos Epos Adone (1623)  Kai Nonnenmacher (Universität Regensburg) Zyklus und Kadenz bei Vincenzo Cardarelli  Eva-Tabea Meineke, (Institut für Romanistik der Justus-Liebig-Universität Gießen) „Ritmo“ und „immobilità“ in Savinios Prosa  Angela Oster (Ludwig-Maximilians-Universität München, Institut für Italienische Philologie) La “figura retorica principe del cinema”. ‚Rhythmus’ als Kategorie und Verfahren in der italienischen Cinematographie  Gerhild Fuchs (Universität Innsbruck) Raccontare al ritmo dei passi: Zum Zusammenhang zwischen Schreiben und räumlicher Fortbewegung in ausgewählten Werken der zeitgenössischen italienischen Literatur  Esther Schomacher (Ruhr-Universität Bochum) / Jan Söffner (Zentrum für Literaturforschung, Berlin) Momento buono – tempo frazionato – destino.  Zum Verhältnis von verkörperter, rhythmisierter und messbarer Zeit in Alessandro Bariccos City.  Susanne Friede (Universität Göttingen) Rhythmus und Raum  Vortragende der Sektion Didaktik Dr. Francesca Bravi (Kiel): “Le ranocchie turchine” - Zur interdisziplinären Behandlung der Canzone d'autore im Italienischunterricht am Beispiel des Werkes von Max Manfredi  Domenica Cicala: La canzone italiana come strumento d’insegnamento linguistico  Jean-Pierre Jenny: Avvicinare testi fragili  Bianca Luister / Alexandra Volpe: Il ritmo giovanile è dolce vita!?  Isabella Maurer Fantasia a ritmo  Christine Michler (Universität Bamberg): Lieder und Songs in Lehrwerken für den Italienischunterricht an deutschen Gymnasien  Robert Mintchev: „Rhythmisierte Textarbeit am Beispiel am Beispiel Leonardo Sciascias Una storia semplice.“  Sabine E. Paffenholz / Daniel Reimann: Rhythmisierung und Rhythmus durch canzoni im Zeitalter der digitalen Medien  Giulia de Savorgnani (Regensburg): La meglio gioventù – Un viaggio nel ritmo dell’Italia contemporanea   Gabriele Schiffers / Salvatore Rinnone: La canzone come specchio della società: Simone Cristicchi, l’ultimo dei bardi  Tiberio Snaidero: „Gemellaggi letterari“: Literarische Partnerschaften zwischen italienischen und deutschen Schulen     