Doktorandenstellen am Kolleg "Textualität in der Vormoderne" (50%)
           Zum 1. Februar 2010 sind am IDK &quot,Textualität in der Vormoderne&quot, an der Ludwig-Maximilians-Universität München  Doktorandenstellen (halbe E13-TV-L)  mit einer Förderungsdauer von zunächst zwei Jahren zu besetzen. Eine Verlängerung ist möglich.  Forschungsschwerpunkte des IDK sind die historischen und systematischen Grundlagen vormoderner Textualität und deren zeitgenössische Konzeptualisierungen im Gesamtbereich der Altertums-, Mittelalter- und Frühneuzeitforschung. Die Angebote des IDK richten sich an Doktoranden von Klassischer Philologie und Mittellatein sowie der sprach- und literaturwissenschaftlichen Anglistik, Germanistik und Romanistik, Doktoranden anderer textwissenschaftlicher Disziplinen können sich im Einzelfall um eine Förderung bewerben. Internationale Bewerbungen sind willkommen.  Voraussetzungen für die schriftliche Bewerbung sind ein herausragender erster Studienabschluss, Empfehlungsschreiben von zwei Universitätsprofessorinnen sowie ein auf tragfähigen Vorarbeiten beruhendes innovatives Dissertationskonzept. Schwerbehinderte BewerberInnen werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt. Für weitere Informationen besuchen Sie bitte die Website des IDK:  www.textualitaet.lmu.de  Bewerbungen sind bis zum 15. Oktober 2009 zu richten an: Ludwig- Maximilians-Universität Institut für deutsche Philologie, Geschäftsstelle des IDK PD Dr. Thomas Borgstedt Schellingstraße 3 80799 München Telefon: 089-2180-5741 E-Mail: thomas.borgstedt@germanistik.uni-muenchen.de     