Kaleidoskop der Erinnerung / Kaleidoskop der Zukunft
           Spree-Athen e. V. präsentiert: Buchvorstellung, Kurzreferate, Gespräch:  Kaleidoskop der Erinnerung / Kaleidoskop der Zukunft mit Prof. Dr. Ottmar Ette und weiteren Autoren der Buchreihe Mimesis (De Gruyter)  Ort:  Literaturhaus Berlin, Fasanenstr. 23, Berlin-Charlottenburg  Soeben ist in der Reihe Mimesis des Verlags DeGruyter das neue Buch von Ottmar Ette mit dem Titel TransArea. Eine literarische Globalisierungsgeschichte erschienen. Wir nehmen dies zum Anlass, einerseits mit dem Autor über sein neuestes Werk ins Gespräch zu kommen, und zum anderen fünf weiteren Autoren der Reihe Gelegenheit zu geben, ihre Bücher vorzustellen – es sind dies Gesine Müller, Anke Birkenmaier, Anne Kraume, Jenny Haase sowie Albrecht Buschmann.    Das verbindende Thema dabei ist die Frage nach dem Zusammenhang von Literatur und Leben sowie dem Zusammenleben zwischen verschiedenen Traditionen und Modernen in einer Welt, die wahrlich nicht erst heute im Prozess der Globalisierung wahrgenommen wird. Die romanischen Literaturen eignen sich ganz offenkundig besonders gut, um diesen Frage nachzuspüren – so heißt es zum Projekt der Buchreihe Mimesis:  &quot,In Mimesis kommt ein transareales, die europäische und die außereuropäische Welt romanischer Literaturen und Kulturen zusammen denkendes Verständnis der Romanistik zur Geltung, das über nationale wie disziplinäre Grenzziehungen hinweg die oft übersehenen Wechselwirkungen zwischen unterschiedlichen Traditions- und Entwicklungslinien in Europa und den Amerikas, in Afrika und Asien entfaltet. Im Archipel der Romanistik zeigt Mimesis auf, wie die dargestellte Wirklichkeit in den romanischen Literaturen der Welt die Tür zu einem vielsprachigen Kosmos verschiedenartiger Logiken öffnet.&quot,   Ottmar Ette zeigt in seinem neuen Buch, dass bei aller berechtigten Kritik an den ökonomischen, finanz- und rechtspolitischen Aspekten der Globalisierung damit doch immer nur ein begrenzter Ausschnitt der Wirklichkeit wahrgenommen wird, „während uns die Literaturen der Welt ein Komplexität nicht reduzierendes und Widersprüchlichkeit nicht ausblendendes sinnliches Denken und Erleben dessen ermöglichen, was das nur von vielen Logiken her zu verstehende Leben unseres Planeten und auf unserem Planeten ausmacht. Das Wissen der Literatur ist durch kein anderes ersetzbar: Es ist Wissen des Lebens vom Leben im Leben.“      Die anderen fünf Autoren werden uns u.a. in ein zunächst historisches Kaleidoskop karibischer und europäischer Literaturen führen, das sich jedoch mit ganz aktuellen Themen wie Migration, Orientierungs- und Heimatlosigkeit, Erinnerungspolitiken, Kontinuitäten und Brüchen kultureller Prozesse der Globalisierung, sprachlicher und damit dichterischer Vielfalt beschäftigt. Daran wird deutlich werden, dass und wie die Erinnerung des Vergangenen mit der Ermöglichung des Zukünftigen untrennbar verwoben ist. Dies ist und war immer schon das große Thema der Literatur.   Neben der Vorstellung von Ottmar Ettes Buch TransArea werden Einblicke in folgende Bücher von den jeweiligen Autoren präsentiert:  Gesine Müller: Koloniale Karibik Anne Kraume: Das Europa der Literatur Anke Birkenmeier: Versionen Montezumas Albrecht Buschmann: Max Aub und die spanische Literatur zwischen Avantgarde und Exil Jenny Haase: Patagoniens verflochtene Erzählwelten  Nach den Kurzreferaten wird es eine Diskussion auf dem Podium sowie auch mit dem Publikum geben.     