Lektorat Spanisch für Juristen (0,5 Stelle)
           Am Sprachenzentrum der Universität Bayreuth ist zum Sommersemester 2013 (Stellenantritt 01.03.2013) folgende aus Studienbeitragsmitteln finanzierte Stelle zu besetzen: Lektorat Spanisch für Juristen (0,5 Stelle)  Aufgaben: - Spanisch für Juristen im Umfang von 9 SWS - Mitarbeit bei der Kursentwicklung und Beteiligung an allen einschlägigen Prüfungen  Bewerberprofil: -Spanisch als Muttersprache - sichere Beherrschung der deutschen Sprache - abgeschlossenes Hochschulstudium möglichst mit rechtswissenschaftlichem Schwerpunkt und wissenschaftlicher Qualifikation im Bereich Spanisch als Fremdsprache - universitäre Erfahrung in der Vermittlung von Spanisch als Fremdsprache  Die Stelle ist zunächst auf 1 Jahr befristet.  Die Vergütung erfolgt bei Vorliegen der tarifrechtlichen Voraussetzungen auf diese Stelle entsprechend der Entgeltgruppe 13 TV-L.  Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden bei der Auswahl Schwerbehinderte bevorzugt. Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und lädt qualifizierte Frauen ein, sich zu bewerben.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 11.01.2013 erbeten an: PD Dr. Regina Richter, Geschäftsführerin des Sprachenzentrums, Universitätsstraße 30 - Gebäude GWI, 95447 Bayreuth     