Lehrkraft für besondere Aufgaben: Spanisch für Übersetzer/innen
           Hochschule für angewandte Wissenschaften Würzburg-Schweinfurt  An der Hochschule für angewandte Wissenschaften Würzburg-Schweinfurt ist folgende Stelle zu besetzen:  Lehrkraft für besondere Aufgaben in der Laufbahn des/der Akademischen Rates/Rätin Lehrgebiet: Spanisch für Übersetzer/innen (BesGr. richtet sich nach den besoldungsrechtlichen Bestimmungen) Bewerbungskennziffer: 01.1.579  Wir suchen eine Persönlichkeit mit einem Abschluss als Übersetzer/in mit der Erstfachsprache Spanisch und einem Sachfach &quot,Wirtschaft&quot, oder &quot,Technik&quot, und der muttersprachlichen Beherrschung der spanischen Sprache.  Die Stelle ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt zu besetzen. Nähere Informationen sind im lnternet unter www.fhws.de/stellen/579.htm angegeben.  Für die Stelle gilt ferner: Unsere Hochschule strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen Personal an.  Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Nachweise über den beruflichen Werdegang und die wissenschaftlichen Arbeiten) und unter Angabe der Bewerbungskennziffer bis spätestens einen Monat nach Erscheinen dieser Anzeige einzureichen bei der  Hochschule für angewandte Wissenschaften Würzburg-Schweinfurt zu Hd. des Präsidenten Münzstraße 12 97070 Würzburg  www.fhws.de/stellen/579.htm 