Lehrkraft für besondere Aufgaben, Sprachpraxis Spanisch 
           Im Fachbereich Geistes- und Kulturwissenschaften der Universität Kassel, Institut für Romanistik (Prof. Dr. H.-J. Witthaus), ist ab  01.04.2011 folgende Stelle zu besetzen:            Lehrkraft für besondere Aufgaben (EG 13 TV-H) Bereich Sprachpraxis Spanisch   Teilzeit mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit eines/einer Vollbeschäftigten, befristet für 2 Jahre (§ 14 Abs. 2 Teilzeit- und Befristungsgesetz).    Aufgabenprofil:  •   Unterricht der spanischen Sprache auf allen Niveau-Stufen,  •   Organisation und Evaluation von Sprachtests,  •   Mitwirkung bei der Verbesserung des Sprachlehrprogramms.   Das Lehrdeputat richtet sich nach der jeweils gültigen Lehrverpflichtungsverordnung und beträgt  derzeit 9 SWS bei fast ausschließlicher Lehrtätigkeit. Die Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung wird erwartet.   Anforderungsprofil:  •   Abgeschlossenes wiss. Universitätsstudium vorzugsweise im philologischen Bereich,  •   Spanisch als Muttersprache,  •   Pädagogische Eignung und Lehrerfahrung in der Sprachvermittlung des Spanischen vorzugsweise auf universitärer Ebene,  •   sehr gute Deutschkenntnisse,  •   Vertrautheit mit der Kultur Lateinamerikas und/oder Spaniens.   Die einzustellende Person darf noch nicht beim Arbeitgeber „Land Hessen“ beschäftigt gewesen sein.   Bewerbungsfrist: 01.03.2011   Stellen-Nr.: 21024280   Intern/ Kennziffer:15281   Internet/ Kennziffer:15282  Arbeitsagentur/ Kennziffer: 15283    Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar.   Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet. Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel bzw. pvabt3@uni-kassel.de, zu richten.      