Professeur(e) de Littérature française du XVIe siècle à nos jours
           La Faculté des Lettres de l'Université de Zurich met au concours un poste de  Professeur(e) de Littérature française du XVIe siècle à nos jours  pour une entrée en fonctions au 1er février 2015. L'enseignement dispensé devra couvrir la littérature française du XVIe siècle à nos jours dans toute son étendue, et, dans l'ordre de la recherche, sont requises des compétences dans au moins deux domaines principaux. Est vivement souhaitée la coopération avec les autres disciplines et domaines de recherche représentés au sein du Romanisches Seminar et à la Faculté des Lettres. La participation aux commissions et charges administratives est également attendue. La langue d'enseignement est le français, celle de l'Institution académique, l’allemand.  Les candidat[e]s doivent être titulaires d'une Habilitation (ou d'un titre équivalent), le statut octroyé dépendra de la qualification de la candidature retenue: professeur ordinaire, professeur extraordinaire ou professeur assistant avec Tenure Track. L'Université de Zurich vise à augmenter le nombre de professeurs féminins dans la recherche scientifique et l'enseignement universitaire et encourage par conséquent les candidatures d'universitaires femmes.  Les dossiers de candidature, comportant un curriculum vitae, la copie des diplômes, une liste des publications (sans livres ni articles pour l'heure), ainsi qu’une liste des enseignements antérieurs, sont à envoyer en format PDF ou ZIP archive à Universität Zürich, Philosophische Fakultät, Dekanat, Rämistrasse 69, CH-8001 Zürich, dekanat@phil.uzh.ch, pour le 15 juillet 2013.  Pour des renseignements, s'adresser au directeur du Romanisches Seminar, le professeur Richard Trachsler (richard.trachsler@uzh.ch).      