Lehrkraft für besondere Aufgaben (Lektor/Lektorin) im Bereich französische Sprachpraxis
           Die Universität Duisburg-Essen sucht am Campus Essen im Fachbereich Geisteswissenschaften, Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, für eine Mutterschutzvertretung und eine sich evtl. anschließende Elternzeit eine   Lehrkraft für besondere Aufgaben (Lektor/Lektorin) (Entgeltgruppe 13 TV-L) im Bereich französische Sprachpraxis   Ihre Aufgabenschwerpunkte:  Durchführung von Lehrveranstaltungen im Umfang von 17 Semesterwochenstunden (bei voller Stelle) in französischer Sprachpraxis und Landeswissenschaft sowie Durchführung von Prüfungen, Korrektur und Verwaltungsaufgaben. Ferner sind die Betreuung der Studierenden und die engagierte Mitarbeit an der Planung und Weiterentwicklung des Sprachkurskonzepts am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen in den verschiedenen Lehramts- und Bachelor-/Masterstudiengängen erforderlich.   Ihr Profil:  Abgeschlossenes Hochschulstudium im Fach französische Philologie oder ein anderer einschlägiger Hochschulabschluss (mind. 8 Semester). Hohes Maß an Flexibilität und Engagement.   Besetzungszeitpunkt: ab 23. April 2009   Vertragsdauer:    befristet bis 20. Juli 2009, eine Verlängerung ist unter der Voraussetzung, dass die Stelleninhaberin Elternzeit beantragt, möglich.    Arbeitszeit:      100 %, es besteht die Möglichkeit, die Stelle auch in zwei Teilzeitstellen zu je 50 % zu besetzen.   Bewerbungsfrist: 12.01.2009   Schwerbehinderte Menschen und Gleichgestellte im Sinne des § 2 Abs. 3 SGB IX werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt   Die Universität Duisburg-Essen ist für ihre Bemühungen um die Gleichstellung von Mann und Frau mit dem „Total-E-Quality-Award“ ausgezeichnet worden. Sie strebt die Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb einschlägig qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben.   Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen und dem Hinweis, ob Sie sich für eine Teil- oder Vollzeitstelle bewerben, richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer 408-08 an Herrn Prof. Dr. Alf Monjour, Universität Duisburg-Essen, im Fachbereich Geisteswissenschaften, Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, 45117 Essen, Tel. 0201/183 3891/2094, E-Mail: alf.monjour@uni-due.de   Es wird gebeten, von unnötigem Verpackungsmaterial abzusehen.       