Metaphorik.de, Ausgabe 13/2007
           Kurz vor Weihnachten ist die Ausgabe von metaphorik.de 13/2007 erschienen. Folgende Aufsätze, Berichte und Besprechungen finden sich frei zugänglich im Internet unter der Adresse www.metaphorik.de/13 sowie ab Ende Januar als Print-Ausgabe im Wehrhahn-Verlag: Khalid Berrada: Food Metaphors: A Contrastive Approach Martin Döring:  „Sind so kleine Seelen…&quot,: Metaphern in Kindergedichten anlässlich der Maul- und Klauenseuche in Großbritannien 2001 Andreas Musolff: Popular science concepts and their use in creative metaphors in media discourse Anna Ogarkova:  “Green-Eyed Monsters”: a Corpus-Based Study of Metaphoric Conceptualizations of JEALOUSY and ENVY in Modern English Petra Gehring: Einstein goes Metaphern. Tagungsbericht Rezensionen - Reviews - Comptes rendus Murray Knowles/Rosamund Moon (2006): Introducing Metaphor, London/New York: Routledge, 180 S. (Annika Kerz) Erika Schellenberger-Diederich (2006): Geopoetik: Studien zur Metaphorik des Gestein in der Lyrik von Hölderlin bis Celan, Bielefeld: Aisthesis, 385 S. (Hans-Peter Schulz)      