Nuevo Cine Argentino: nuevas relaciones entre estética y política
           El coloquio inicia un diálogo sobre los avances del Nuevo Cine Argentino entre investigadores y creadores argentinos, europeos y estadounidenses con el fin de abrir una discusión sobre los cambios importantes cuyo resurgimiento llevó a una despedida del compromiso político-estético integral, formado por el Nuevo Cine Latinoamericano en los años sesenta.  A principios de los años noventa, la industria cinematográfica de Argentina cayó en una crisis profunda cuando la producción y el interés del público llegaron al nivel más bajo de su historia. A partir de 1995 empezó a desarrollarse un nuevo cine, al principio completamente independiente de los subsidios estatales, que llegó a invertir la tendencia negativa aumentando tanto la cantidad de producciones como el interés del público de una forma continua hasta la actualidad. Desde hace más de diez años, los nuevos directores del cine argentino han llamado la atención en los festivales internacionales y han recibido numerosos premios prestigiosos.  En su estudio Otros mundos (2006), Gonzalo Aguilar puso un nuevo acento sobre la relevancia de la periferia en el discurso cultural sobre América Latina cuestionando la disolución interna de los centros culturales. Según su punto de vista, los nuevos directores de cine no rechazan solamente los lugares antropológicos de la modernidad sino también los no-lugares de la hipermodernidad de una sociedad orientada hacia la globalización. En cambio, se enfocan en Argentina otros lugares que crean una nueva constelación entre la oposición de nomadismo y sedentarismo. La desintegración social se transforma en nuevas estéticas que han llegado a cambiar la comunicación entre el cine y sus espectadores al atravesar las limitaciones culturales y reformular el lenguaje cinematográfico en el nuevo contexto internacional. Temáticamente dominan las sombras de un pasado desconocido que demuestran las limitaciones del giro subjetivo en la cultura de la memoria. Esta crítica fundamental del compromiso político y la mediación estética de su naufragio establecen el punto de partida del debate sobre el desarrollo del Nuevo Cine Argentino y sus perspectivas en la actualidad.  Organisation: Prof. Dr. Christian von Tschilschke (Siegen) / Dr. Bernhard Chappuzeau (Berlin) Tagungsort: Universität Siegen, Senatssaal (AR-UB 032), Adolf-Reichwein-Straße 2, 57076 Siegen  Mit Gonzalo Aguilar (Buenos Aires), Jens Andermann (Zürich), Leonor Arfuch (Buenos Aires),  Emilio Bernini (Buenos Aires), Albertina Carri (Buenos Aires), Bernhard Chappuzeau (Berlin),  Giulia Colaizzi (Valencia), Uta Felten (Leipzig), Maria Imhof (Köln), Geoffrey Kantaris (Cambridge), Isabel Maurer Queipo (Siegen), Joachim Michael (Hamburg), Laura Podalsky (Columbus, OH),  Carolina Rocha (Edwardsville), Friedhelm Schmidt-Welle (Berlin), Jean-Claude Seguin (Lyon), Roland Spiller (Frankfurt), Christian von Tschilschke (Siegen), Daniel A. Verdú Schumann (Madrid),  Christian Wehr (Eichstätt-Ingolstadt)  Programm Donnerstag, 7.11.2013  |15:00| Franz-Josef Klein (Prorektor der Universität Siegen) /Angela Schwarz (Prodekanin der Fakultät I und Direktorin des figs - Forschungsinstitut für Geistes- und Sozialwissenschaften) / Christian von Tschilschke / Bernhard Chappuzeau: Palabras de bienvenida e introducción  Políticas – Mediaciones |15:30| Gonzalo Aguilar (CONICET Buenos Aires): La anudación de particularidad y globalización: hacia una nueva perspectiva integral de nomadismo y sedentarismo en el Nuevo Cine Argentino  |16:15| Bernhard Chappuzeau (Humboldt-Universität zu Berlin): Anotaciones sobre el afecto y su mediación en el nuevo cine argentino  |17:30| Laura Podalsky (Ohio State University): La articulación de culturas juveniles en el Nuevo Cine Argentino  |18:15| Geoffrey Kantaris (University of Cambridge): Pablo Trapero y el elefante blanco de la razón populista  Freitag, 8.11.2013  Testimonio – Documental – Ficción  |09:30| Christian von Tschilschke (Universität Siegen): Filmes extraordinarios. Docu-ficción y prácticas intermediales en el cine de Mariano Llinás  |10:15| Leonor Arfuch (Universidad de Buenos Aires): (Auto)Ficciones de infancia  |11:30| Albertina Carri (Buenos Aires): El sonido, identificación y latencia  |12:15| Giulia Colaizzi (Universitat de Valencia): De Barbie también puede eStar triste a Pets: la biopolítica en el cine de Albertina Carri  Cineautores – Estéticas – Discursos particulares  |14:30| Emilio Bernini (Universidad de Buenos Aires): El concepto de indeterminación epistémica en el film Los labios de Santiago Loza e Iván Fund  |15:15| Uta Felten (Universität Leipzig): Lecturas deleuzianas del cine de Lucrecia Martel  |16:30| Roland Spiller (Johann-Wolfgang-Goethe-Universität Frankfurt): Buenos Aires transmedial: Wong Kar-Wai: Happy together y Ariel Rotter: B.aires - sólo por hoy  |17:15| Maria Imhof (Universität zu Köln): El juego y el objeto. Anotaciones a la película de estafadores de Bielinsky  |18:00| Christian Wehr (Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt): Estrategias de virtualización: el cine de Fabián Bielinsky  Freitag, 8.11.2013  Género – Hibridación – Interculturalidad  |09:30| Jens Andermann (Universität Zürich): Erótica de la disponibilidad: acerca de Los posibles de Santiago Mitre y Juan Onofri  |10:15| Jean-Claude Seguin (Université Lumière Lyon 2): Género y territorio: un acercamiento deleuziano al cine argentino  |11:30| Isabel Maurer Queipo (Universität Siegen): Perspectivas del cine de mujeres en América Latina  |12:15| Carolina Rocha (Southern Illinois University Edwardsville): Mujeres judías en el cine argentino contemporáneo  Género – Hibridación – Interculturalidad  |14:30| Joachim Michael (Universität Hamburg): Ruina y brutalidad. El campo en el cine argentino contemporáneo  |15:15| Friedhelm Schmidt-Welle (Iberoamerikanisches Institut Berlin): Entre la desesperanza y la ilusión: Mundo grúa y Schultze gets the blues  |16:30| Daniel A. Verdú Schumann (Universidad Carlos III de Madrid): Relecturas de los géneros en el Nuevo Cine Argentino: Un oso rojo (Caetano, 2002)  |17:15| Discusión final y cierre       