Romerotage 2012: Hommage an den Dichter und Revolutionär Otto René Castillo
           Im Rahmen der Romerotage präsentieren Peace Brigades International (pbi) und das Instituto Cervantes Hamburg eine Hommage an Otto René Castillo. In einem Vortrag wird an den guatemaltekischen Dichter erinnert, der in der Guerrilla gegen die Diktatur seines Landes kämpfte, bis er am 19. März 1967 ermordet wurde. Castillos Sohn spricht über den langen Weg der Gerechtigkeit bis hin zum staatlichen Schuldbekenntnis Guatemalas im März 2011. Der zweite Vortrag thematisiert neben dem Leben und Einsatz des Dichters die  Menschenrechtsbewegung und -lage heute.  Zweisprachige Veranstaltung.  Vortrag: Sandino Patrice Castillo (Otto René Castillos Sohn), Peter Gärtner (Dr. Phil. Habil. Politikwissenschaftler)  Es wird um eine Spende für die Romerotage gebeten. Beginn: 19 Uhr Anmeldung und weitere Informationen unter: 040 530 205 290 oder cultx1ham@cervantes.es  Instituto Cervantes Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1 20095 Hamburg      