Stelle als Wiss. MitarbeiterIn in romanistischer Literaturwissenschaft
           An der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft der Universität Bielefeld ist zum  1. April 2008 eine Stelle als Wissenschaftliche Mitarbeiterin/ Wissenschaftlicher Mitarbeiter zu besetzen.   Aufgaben: Mitarbeit in der universitären Lehre (Lehrverpflichtung 4 SWS) im Bereich romanistische Literaturwissenschaft (Französisch und Spanisch), organisatorische Aufgaben im BA-Studiengang ‚Romanische Kulturen’, sonstige akademische Selbstverwaltung, Betreuung von Studierenden, Mitarbeit in laufenden und geplanten Forschungsprojekten (u.a. im Bereich Narration und Affekt).  Voraussetzungen: qualifizierter wissenschaftlicher Hochschulabschluss in romanistischer Literaturwissenschaft oder Allgemeiner und Vergleichender Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt im Bereich französische und/oder spanische Literatur.  Erwünscht: Promotion in einem der genannten Fächer, Auslandserfahrung, Erfahrungen in der akademischen Lehre.  Die Stelle ist auf die Dauer von bis zu 4 Jahren gemäß §1 Abs. 1 S.1 Wiss. ZeitVG befristet. Die Vergütung erfolgt nach E 13 TV-L.  Bewerbungen bis 22. Februar 2008 an:  Universität Bielefeld Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft Prof. Dr. Martin von Koppenfels Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld  Bei Rückfragen wenden Sie sich an Prof. Dr. Martin von Koppenfels oder: Ines Bzdyk, Verwaltungsleiterin Tel.: +49 521 106-5239 oder -5240 Fax:  +49 521 106-2996 E-Mail: ines.bzdyk@uni-bielefeld.de  Die Bewerbung schwerbehinderter Menschen ist ausdrücklich erwünscht. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht, Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.      