 Literarischer Abend zum Thema "Claude Simon lesen" mit Brigitte Burmeister
           Das Romanische Seminar der Universität zu Köln lädt ein:  Literarischer Abend mit Brigitte Burmeister (Romanistin, Schriftstellerin und Übersetzerin): &quot,Claude Simon lesen&quot,  Lesung: Ralf Peters Moderation: Wolfram Nitsch  am Donnerstag, 9. Juni 2011 19:30 Uhr  Ort: Institut français de Cologne, Sachsenring 77, 50677 Köln  Der Eintritt ist frei.  Gemeinsame Veranstalter sind das Centrum für interdisziplinäre Frankreich und Frankophonieforschung (CIFRA) der Universität zu Köln und das Institut français de Cologne.  Kontakt: Prof. Dr. Wolfram Nitsch (wolfram.nitsch@uni-koeln.de, Tel. 470-2291/2267)      