Selbst-Bilder. Zeit-Bilder. Autopotrait und Zeit in Literatur und Bildender Kunst
           In unterschiedlichen Annäherungen aus der Perspektive der Philosophie, der Kunst­ und der Literaturwissenschaft wird die Tagung der Frage nach Zeit und Selbst in jener Gattung nachgehen, die zum einen in der Literatur wie in den Bildenden Künsten als eine in hohem Maße selbstreflexive Kunstform bekannt ist und sich zum anderen häufig auf die je andere Sparte bezieht: im literarischen und im bildkünstlerischen Autoportrait.  Beiden ist nicht nur der Blick in den – konkreten oder metaphorischen – Spiegel unerläßlicher Ausgangspunkt und ständiger Dialogpartner, beide fungieren selbst als Spiegel oder speculum, und beide vermögen sich wechselseitig zum Spiegel zu werden, indem und in dem sie sich gegenseitig reflektieren, so daß die wissenschaftliche Reflexion über beide ein facettenreiches Spiegelkabinett, vor allem aber einen seinerseits erkenntnisreichen Dialog zu ergeben verspricht.     