"Romanistik als Passion" - Karlheinz Stierle
           Der Eröffnungsvortrag zum Thema &quot,Romanistik als Passion&quot,, den Prof. Dr. Karlheinz Stierle beim Romanistentag 2013 in Würzburg gehalten hat, ist in gekürzter Fassung im Feuilleton der Frankfurter Allgemeinen Zeitung erschienen. Der Beitrag ist online einsehbar unter folgendem Link: www.faz.net/aktuell/feuilleton/bilder-und-zeiten/philologie-romanistik-als-passion-12594341.html  Bei gleicher Gelegenheit ist auch ein Interview mit Prof. Stierle entstanden, das von Dr. Heiner Wittmann geführt wurde. Das Interview ist unter folgendem Link einsehbar: www.youtube.com/watch 