Stipendien für Lektorate in Osteuropa und China
           Die Robert Bosch Stiftung (http://www.bosch-stiftung.de) vergibt im Studienjahr 2014/15 Lektoratsstipendien für Aufenthalte an Hochschulen in Osteuropa und China.  Die Lektoren unterrichten in deutscher Sprache, initiieren Projekte und absolvieren gezielte Weiterbildungen im „Bildungs- und Projektmanagement an Hochschulen in Osteuropa und China“. Das Lektorenprogramm vereint Praxis und Theorie gemäß dem Konzept des lebenslangen Lernens.  Leistungen der Robert Bosch Stiftung - Monatliches Stipendium in Höhe von mind. 1.000 Euro - Zertifizierte wissenschaftliche und praxisnahe Weiterbildung - Unterstützung der Unterrichtstätigkeit und der Projektarbeit - Versicherungen im Gastland - Intensive Betreuung - Einbettung in ein breites Netzwerk von Kontakten  Bewerbungsvoraussetzungen - Abgeschlossenes Hochschulstudium im Fach Deutsch als Fremdsprache, Germanistik oder einer Fremdsprachenphilologie, Geistes-, Sozial-, Rechts- oder Wirtschaftswissenschaften - Studienabschluss nicht länger als 5 Jahre zurückliegend - Interesse an Osteuropa bzw. China - Lehrerfahrung, besonders für China - Engagement und Eigeninitiative - Deutschkenntnisse auf muttersprachlichem Niveau  Bewerbungsschluss ist der 28.02.2014. Online-Bewerbung und weitere Informationen unter www.boschlektoren.de  Programmkoordination: Universität Hohenheim Osteuropazentrum (770) Lektorenprogramm 70593 Stuttgart  E-Mail: oez@boschlektoren.de www.bosch-stiftung.de www.boschlektoren.de 