Lektorin / Lektor für Französisch (Recht und Wirtschaft)
           Am Sprachenzentrum der Universität Augsburg ist voraussichtlich ab 01. Oktober 2013 eine Stelle für  eine Lektorin / einen Lektor für Französisch (Recht und Wirtschaft)  im Umfang der regelmäßigen Arbeitszeit in einem bis 30. September 2015 befristeten Beschäftigungsverhältnis zu besetzen. Die Stelle ist teilzeitfähig.  Die Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers umfassen fachsprachlichen Unterricht in Französisch für die Bereiche Recht und Wirtschaft für Studierende der Juristischen Fakultät und der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät, die Entwicklung von Unterrichts-material sowie die Vorbereitung, die Durchführung und die Korrektur von Prüfungen ein-schließlich damit verbundener organisatorischer Aufgaben.  Die Lehrverpflichtung beträgt 18 Lehrveranstaltungsstunden. Diese verteilen sich zu gleichen Teilen auf die Gebiete Rechtsfranzösisch und Wirtschaftsfranzösisch.  Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes Hochschulstudium in einem für die Lehrtätigkeit geeigneten Fachgebiet. Von Bewerberinnen/Bewerbern wird muttersprachliche Kompetenz im Französischen erwartet. Erforderlich ist in der Regel eine mehrjährige haupt-berufliche Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder eine der Tätigkeit als Lektor för-derliche mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit im Herkunftsland. Erforderlich sind ferner Ver-trautheit mit modernen Medien und angemessene Kenntnisse der deutschen Sprache.  Die Vergütung erfolgt bei Vorliegen der persönlichen und tariflichen Voraussetzungen nach Entgeltgruppe 13 TV-L.  Die Universität Augsburg hat sich zum Ziel gesetzt, den Anteil weiblicher Beschäftigter bei ihren Beschäftigten zu erhöhen und fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen (bitte nicht per E-Mail) mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden etc.) werden erbeten bis 10. Juli 2013 an: Universität Augsburg Sprachenzentrum z. Hd. Herrn Dr. Martin Schnell Universitätsstr. 2 86135 Augsburg  Bitte beachten Sie: Die Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt, sondern nach Abschluss des Besetzungsverfahrens nach datenschutzrechtlichen Grundsätzen vernichtet.     