Preis des Deutschen Hochschulverbandes
           PREIS DES DEUTSCHEN HOCHSCHULVERBANDES 2013  Auszeichnungskriterium Der Deutsche Hochschulverband zeichnet diejenige Hochschullehrerin oder denjenigen Hochschullehrer aus, die oder der durch au­ßer­ge­wöhn­li­ches Engagement in herausragender Weise das Ansehen ihres bzw. seines Berufsstandes in der Öffentlichkeit gefördert hat. Es be­steht keine Beschränkung, in welcher Art und Weise dies gelungen ist.  Preissumme 10.000,- Euro. Die Preissumme wird nicht zweckgebunden vergeben.  Wer kannvorgeschlagen werden? Jede Professorin und jeder Professor, der korporationsrechtlich einer deutschen Hochschule angehört, sowie deutsche Professoren im Aus­land. Es kann eine Einzelperson oder eine Gruppe von Hoch­schul­leh­rern vorgeschlagen werden. Die wissenschaftliche Fachrichtung ist unerheblich. Ohne Belang ist ebenfalls, ob der Vorgeschlagene sich im aktiven Dienst oder im Ruhestand befindet. Selbstbewerbungen sind möglich. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Mitglieder des Prä­si­di­ums des Deutschen Hochschulverbandes können nicht vor­ge­schla­gen werden.  Vorschlagsfrist Die Frist zum Vorschlag endet am 30. September 2013.  Unterlagen Vorschläge bedürfen der Schriftform. Zum Vorschlag gehört der Name des Vorgeschlagenen, die Hochschule, der er angehört, eine Be­grün­dung des Vorschlags, die das Verdienst des Vorgeschlagenen skiz­ziert, sowie ggf. aussagefähige Unterlagen über die Leistung des Vor­ge­schlagenen. Die Unterlagen sind an die Geschäftsstelle des Deut­schen Hochschulverbandes zu richten: Deutscher Hochschulverband, „Hochschullehrer des Jahres“, Rheinallee 18, 53173 Bonn.  Auswahl der Preisträger Die Preisträgerin/den Preisträger wählt das Präsidium des Deut­schen Hochschulverbandes aus. Die Jury kann auch eine nicht vor­ge­schla­ge­ne Hochschullehrerin/einen nicht vorgeschlagenen Hochschullehrer prämieren.  Ansprechpartner und weitere Information Deutscher Hochschulverband Referat Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Dr. Matthias Jaroch | Rheinallee 18 | 53173 Bonn Telefon: 0228-90266-66 E-Mail: presse@hochschulverband.de  Der Preis erhält die freundliche Unterstützung des Zeit-Verlages Gerd Bucerius GmbH &amp, Co.KG.     