Semiotik, Pragmatik und Ästhetik an der Schnittstelle von Musik und Dichtung
           Dem scheinbar unlösbaren Streit, ob Musik Bedeutung produziere oder nicht, haben sich in jüngerer Zeit neue theoretische Perspektiven eröffnet. Die interdisziplinäre Tagung diskutiert diese an der Schnittstelle zwischen Text und Musik mit einem Fokus auf europäischer (Vokal-) Musik zwischen ca. 1300 und 1900. Musikwissenschaft, Musiktheorie, Literaturwissenschaft, Linguistik und Philosophie treten dabei in ein Gespräch ein, das neue Impulse für die Erforschung der Semiotik, Pragmatik und Ästhetik intermedialer Phänomene geben soll.  Die Tagung wird vom Institut für Italienische Philologie der Ludwig-Maximilians-Universität München organisiert und von der Carl Friedrich von Siemens Stiftung gefördert.  Anmeldung per Email an: veranstaltung.italianistik@lrz.uni-muenchen.de Gerne können Sie sich auch mit Rückfragen an uns wenden (Email siehe oben).   Das tagesaktuelle Programm finden Sie ab Ende März auf der Homepage der Italianistik der LMU: www.italianistik.uni-muenchen.de  Zeit und Ort  München, Carl Friedrich von Siemens Stiftung Südliches Schlossrondell 23 17. April 2013, 13.30 - 19. April 2013, 13.00  Vortragende  Andreas Kablitz, Florian Mehltretter, Paolo Rosato, Michael Spitzer, Wolfram Steinbeck, Henning Tegtmeyer, Lorenz Welker u.a.     