Lesung mit Samanta Schweblin
           Samanta Schweblin lee en la Universidad de Colonia el dia 16 de enero a las 14 horas. La reciente ganadora del Premio Internacional de Cuento Juan Rulfo, Samanta Schweblin, presentará algunos de sus textos publicados como así también un adelanto de su nueva producción en el Romanisches Seminar de la Universidad de Colonia. La autora de El núcleo del disturbio y Pájaros en la boca dialogará con los estudiantes y el público en el marco de el seminario sobre literatura fantástica ofrecido por la Dra. Maria Imhof. La presentación estará a cargo de Victoria Torres.   Universität zu Köln Romanisches Seminar  Albertus Magnus Platz Philosophikum, Sala S 89 16. Januar, 14 Uhr     