Lehrkraft für besondere Aufgaben:  Lektor(in) für Portugiesisch (50% - 19,92 Std.) 
           Lehrkraft für besondere Aufgaben:  Lektor(in) für Portugiesisch (50% - 19,92 Std.)   Besoldung:  TVL E 13/halbe   Einstellungsdauer, Befristung:  2 Jahre   Einstellungstermin:  01.10.2010   Voraussetzungen:  Abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium, herausragende Kenntnisse der portugiesischen Sprache, sehr gute Deutschkenntnisse  Aufgaben:  Lehre in der Fremdsprachenausbildung und Landeskunde Portugiesisch   In der Fakultät für Philologie ist am Romanischen Seminar zum 1.10.2010 ein Lektorat für Portugiesisch zu besetzen (50%).  Der Schwerpunkt der Aufgaben liegt im Bereich der Durchführung von Lehrveranstaltungen in der Fremdsprachenausbildung und Landeskunde Portugiesisch in den gestuften Studiengängen B.A. und M.A. Die Stelle ist nach Teilzeit- und Befristungsgesetz (TzBfG) auf 2 Jahre befristet. Die Besoldung erfolgt nach TVL 13/halbe.   Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium, herausragende Kenntnisse der portugiesischen Sprache, sehr gute Deutschkenntnisse.   Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf und Kopien der Zeugnisse richten Sie bis zum 10.08.2010 bitte an:   Geschäftsführender Direktor des Romanischen Seminars  Herr Prof. Dr. David Nelting  Ruhr-Universität Bochum  44780 Bochum   Wir wollen an der Ruhr-Universität Bochum besonders die Karrieren von Frauen in den Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerber und Bewerberinnen sind herzlich willkommen.      