Oficina de tradução espanhol-português/português-espanhol
           A Universidade Federal Fluminense (UFF), Rio de Janeiro, Brasil, em parceria com a Fundação Biblioteca Nacional realizará uma oficina para tradutores de língua portuguesa e espanhola logo após a 58ª. Feira do Livro de Porto Alegre.  O objetivo da oficina é intensificar o intercâmbio e criar relações permanentes entre tradutores literários do espanhol para o português (do Brasil) e vice-versa.   Serão selecionados seis tradutores da língua espanhola para o português e seis tradutores do português para o idioma espanhol que terão a oportunidade de discutir os projetos das traduções nas quais estão trabalhando.   Participantes: tradutores (com experiência profissional) de literatura de ficção e não-ficção em narrativa, ensaio, poesia, teatro e roteiros.  Custos: a participação e a hospedagem são gratuitos. Para as despesas de transporte dos participantes procedentes de outros países da América Latina e da Europa, haverá um subsidio de até 1.000 euros. A organização assume ainda as despesas de viagem para os participantes dentro do Brasil. Também haverá uma ajuda de custo para alimentação.  Prazo para inscrição: 24 de agosto a 14 de setembro de 2012 A escolha dos participantes acontecerá até o dia 24 de setembro de 2012 Contato para candidatos hispanoparlantes: oficinaentrenosotros.espanhol@gmail.com Contato para candidatos brasileiros: oficinaentrenosotros.portugues@gmail.com Outras informações: oficinaentrenosotros@gmail.com     