Stipendien der Gemeinnützigen Hertie-Stiftung
           Zum Wintersemester 2012/13 vergibt die Hertie-Stiftung in Kooperation mit anderen Stiftungen erneut Horizonte-Stipendien für angehende Lehrkräfte mit Migrationshintergrund an den Standorten Frankfurt am Main, Berlin, Hamburg, München, Ruhrgebiet und erstmals auch in Niedersachsen.   Das Bewerbungsverfahren 2012 läuft. Ab sofort können sich Lehramtsstudierende der oben genannten Standorte bzw. Abiturienten die planen, ihr Studium an einem der Standorte zum Wintersemester aufzunehmen, sowie Referendare am Beginn ihres Vorbereitungsdienstes, bewerben. Das zweijährige Förderprogramm unterstützt die Stipendiatinnen und Stipendiaten sowohl finanziell als auch ideell durch ein umfangreiches Fortbildungsprogramm. Voraussetzung für die Bewerbung ist, dass die Bewerberinnen und Bewerber noch zwei Jahre Ausbildungszeit vor sich haben und sie selbst bzw. ihre Eltern außerhalb Deutschlands geboren sind.   Aktuelle Informationen zum Programm und zur Bewerbung finden Sie unter www.horizonte.ghst.de.   Bewerbungsfrist:  Für Lehramtsstudierende bis zum 31. Juli 2012  Für Lehrkräfte im Vorbereitungsdienst bis zum 15. August 2012   Gemeinsam mit starken Partnern ist „Horizonte“ seit dem Programmstart 2008 sukzessive gewachsen. Neben der ideellen und finanziellen Förderung spielt dabei auch die bundesweite Vernetzung der mittlerweile rund 100 Stipendiaten und Alumni eine wichtige Rolle. Zahlreiche Ehemalige haben ihr Studium oder ihren Vorbereitungsdienst für ein Lehramt inzwischen erfolgreich abgeschlossen, arbeiten im deutschen Schulsystem oder promovieren zu schulspezifischen Fragestellungen. Viele unter ihnen engagieren sich zudem ehrenamtlich in Bildungsprojekten und gestalten die regionalen Netzwerke von Lehrkräften mit Zuwanderungsgeschichte mit.  -----------------------------------------   Astrid Cho  Leiterin Stipendienprogramme  Gemeinnützige Hertie-Stiftung  Grüneburgweg 105  D-60323 Frankfurt am Main  Tel. +49 (0) 69 660756-174  Fax: +49 (0) 69 660756-301  horizonte@ghst.de       