Sofja Kovalevskaja-Preis 2010 - Spitzenforschungspreis für die besten Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftler aus dem Ausland
           Alexander von Humboldt-Stiftung Herausragende Forschertalente gesucht  Sofja Kovalevskaja-Preis - Spitzenforschungspreis für die besten Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftler aus dem Ausland  Die Alexander von Humboldt-Stiftung eröffnet ab sofort das Bewerbungsverfahren für den  Sofja Kovalevskaja-Preis 2010  einen der höchst dotierten deutschen Wissenschaftspreise. Preisgelder von bis zu 1,65 Millionen Euro ermöglichen den ausgezeichneten Forschern wissenschaftliche Arbeit zu einzigartigen Konditionen: Fünf Jahre lang können sie - unabhängig und ohne administrative Zwänge - ein eigenes Forschungsvorhaben an einem Institut ihrer Wahl in Deutschland durchführen und eigene Forschergruppen aufbauen.  Bewerben können sich Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aller Disziplinen aus dem Ausland, die ihre Promotion vor nicht mehr als sechs Jahren abgeschlossen haben. Ausgezeichnet werden herausragendes Talent und kreative Forschungsansätze.  Die Bewerbungsfrist endet am 15. Oktober 2009.  Für weitere Informationen besuchen Sie unsere Website: www.humboldt-foundation.de/SKP  Alexander von Humboldt-Stiftung Jean-Paul-Str. 12 53173 Bonn  E-Mail: info@avh.de www.humboldt-foundation.de 