Referentin/Referenten an der Stabsstelle Strategische Forschungsentwicklung
           Georg- August-Universität Göttingen  An der neu einzurichtenden Stabsstelle Strategische Forschungsentwicklung der Georg-August-Universität Göttingen, Stiftung Öffentlichen Rechts, ist zum nächstmöglichen Termin die Stelle einer/eines  Referentin/Referenten in Vollzeit (z.Zt. 39,80 Std./Woche) zu besetzen. Die Beschäftigung erfolgt zunächst befristet auf zwei Jahre. Bei Vorliegen der persönlichen Voraussetzungen erfolgt eine Vergütung nach Entgeltgruppe 13 TV-L.  Die Aufgaben dieser neu eingerichteten Position umfassen im Wesentlichen: - Strategische Beratung der Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler in Fragen der Planung und Umsetzung ihrer Forschungsziele - Unterstützung bei der Entwicklung neuer Forschungsschwerpunkte - Unterstützung bei der Entwicklung von bilateralen und multilateralen internationalen Projekten - Aufbau und Pflege eines Mentorensystems für die Begleitung von Anträgen  Die/der Bewerber/in sollte über ein mit einer Promotion abgeschlossenes Hochschulstudium im Bereich der Geistes- und/oder Gesellschaftswissenschaften, Erfahrungen in den genannten Aufgabenfeldern sowie sehr gute mündliche und schriftliche Englischkenntnisse verfügen. Der sichere Umgang mit Informationstechnologie insbesondere Office-Applikationen und Web basierten Anwendungen wird vorausgesetzt. Eigene Auslandserfahrungen und vertiefte durch eigene Projektarbeit nachweisbare Kenntnisse nationaler und internationaler Förderorganisationen werden vorausgesetzt. Wir wünschen uns von Ihnen, dass Sie selbstständig und eigenverantwortlich arbeiten und ein hohes Maß an Flexibilität und Kreativität für Ihre künftigen Tätigkeiten mitbringen. Die Georg-August-Universität Göttingen bietet Ihnen einen interessanten Arbeitsplatz in einem neu aufzubauenden Team.  Die Universität strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, die Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Für Rückfragen zu Ihrer künftigen Tätigkeit steht Ihnen Herr Dr. Winkler (0551/39-12277, paul.winkler@zvw.uni-goettingen.de) zur Verfügung. Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte an:  Georg- August-Universität Göttingen  Dr. Paul Winkler Goßlerstr. 9 37073 Göttingen      