Postdoktorandenstelle: "The Principle of Disruption" (u.a. Literaturwissenschaft)
           Universität Siegen In der Fakultät I - Germanistisches Seminar - ist ab dem 1. Januar 2013 im Rahmen des Drittmittelforschungsvorhabens &quot,The Principle of Disruption&quot, (ERC-Starting-Grant) vorbehaltlich der Bewilligung die Stelle einer Postdoktorandin/eines Postdoktoranden (Entgeltgruppe 13 TV-L)  mit der regelmäßigen Arbeitszeit für die Dauer von 5 Jahren zu besetzen. Die Beschäftigungsdauer richtet sich nach den Vorschriften des Wissenschaftszeitvertragsgesetzes.  Die interdisziplinäre ERC-Forschergruppe wird unter wissenshistorischen, literatur- und medienwissenschaftlichen und kultursoziologischen Perspektiven die kulturanalytischen Potenziale der Kategorie &quot,Störung&quot, erforschen. Gegenstand des Projektes sind wissenshistorische Diskursivierungen von &quot,Störung&quot, ebenso wie deren populärkulturelle Narrativierung und bildpolitische Störmanöver im Bereich von Gegenwartstheater und Performance Art. Die Postdoc-Stelle widmet sich der durchgängigen Begleitung aller drei Module des Forschungsprojektes. Darüber hinaus soll der/die Stelleninhaber/-in eine monographische Arbeit im Themenbereich Ästhetik, Störung und Skandalisierung erarbeiten.  Ihre Aufgaben: - Forschung mit dem Ziel einer monografischen Publikation zum  Themenzusammenhang &quot,Ästhetiken der Verstörung&quot,. - Inhaltliche Mitarbeit an den weiteren Forschungsvorhaben des Projektes. - Koordination und Organisation, insbesondere von Workshops, Tagungen, Publikationsprojekten und der Projektdokumentation.  Ihr Profil: - Einschlägiges Hochschulstudium mit exzellenter Promotion in einem der Bereiche Kultursoziologie, Literaturwissenschaft (20. Jh.) oder Medienwissenschaft. - Nachgewiesene Arbeitsschwerpunkte im Spektrum von Systemtheorie, Ästhetik und Performanztheorie. - Großes Interesse an interdisziplinärer Zusammenarbeit und Teamfähigkeit. - Erfahrung in der Organisation und Koordination von Projekten. - Sehr gute englische Sprachkenntnisse.  Die Universität Siegen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Entsprechend qualifizierte Frauen werden um ihre Bewerbung gebeten. Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht.  Auskunft erteilt der Leiter der ERC-Forschergruppe, Herr Dr. Lars Koch (lars.koch@uni-siegen.de).  Bewerbungen (mit Zeugnissen, Lebenslauf, Publikationsverzeichnis, Lehrveranstaltungen, Skizze der laufenden und geplanten Forschungsvorhaben, einer ausgewählten Publikation, einem &quot,letter of recommendation&quot,) richten Sie bitte schriftlich oder per E-Mail bis zum 22. Oktober 2012 an Dr. Lars Koch, lars.koch@uni-siegen.de, Universität Siegen, Fakultät 1, Germanistisches Seminar, 57068 Siegen.  Informationen über die Universität Siegen finden Sie auf unserer Homepage www.uni-siegen.de.  Die Universität Siegen ist mit ca. 16.000 Studierenden, 1.600 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, davon ca. 1.000 Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern eine innovative und interdisziplinär ausgerichtete Universität. Sie bietet mit einem breiten Fächerspektrum von den Geistes- und Sozialwissenschaften über die Wirtschaftswissenschaften bis zu den Natur- und Ingenieurwissenschaften ein hervorragendes Lehr- und Forschungsumfeld mit zahlreichen inter- und transdisziplinären Forschungsprojekten. Die Universität Siegen bietet vielfältige Möglichkeiten, Beruf und Familie zu vereinbaren. Sie ist deswegen seit 2006 als familiengerechte Hochschule zertifiziert und bietet einen Dual Career Service an.     