Sardisch-Kurs 
           Der zum Sommersemester 2012 erneut beginnende Sardischsprachkurs am Institut für Romanistik (HU Berlin) wurde wiederholt für förderungswürdig erklärt. Das Kulturamt der Region Sardinien drückt damit seine Zufriedenheit in der Zusammenarbeit mit Prof. Dieter Kattenbusch und Dozent Christian Concu sowie der Umsetzung des Kurses aus.   In den vergangenen Semestern haben bereits Studierende verschiedener Fachrichtungen den Kurs des Muttersprachlers Christian Concu besucht. Neben dem Erwerb einer praktischen, kommunikativen Basiskompetenz in allen gesellschaftlichen Bereichen erhielten die Studierenden einen umfassenden Einblick in die Geschichte und Kultur der einzigartigen Mittelmeerinsel.   Der Kurs richtet sich an Studierende aller Fachrichtungen, da keine Vorkenntnisse erforderlich sind. Auch sind Gasthörer herzlich willkommen.  „Auf Sardinien gibt es noch sehr viel zu erforschen. Nicht nur im philologischen oder literaturwissenschaftlichen Bereich, sondern auch in der Historik und der Archäologie“, so der Dozent. Die Kenntnis der sardischen Sprache eröffne hier neue Perspektiven.   Für den italienischen Dichterfürsten Dante Alighieri war das Sardische keine Sprache, sondern nur eine schlechte Imitation des Lateinischen. Sardisch ist jedoch keineswegs ein Dialekt, sondern eine seit Jahrhunderten lebendige romanische Sprache, die auch heute noch über eine Million Menschen auf Sardinien sprechen.   Wie in den vorherigen Semestern ist als krönender Abschluss eine Studienreise nach Sardinien geplant, bei der die TeilnehmerInnen Ihr Sardischwissen unter Beweis stellen können.   Treffpunkt:  Jeweils montags 16-20 Uhr (DOR 24, Raum 4.61 und 4.45).  Weitere Informationen: www.romanistik.hu-berlin.de/aktuelle-informationen/kurs-informationen/sardisch 