Romanistische Master-Studiengänge an der Universität  Mannheim
           Ab dem Herbst-/Wintersemester 2009/2010 bietet die Philosophische Fakultät der Universität Mannheim Bachelor-Absolventen mit romanistischem Studienschwerpunkt verschiedenste Studienmöglichkeiten auf Masterebene.  Der interdisziplinäre Master-Studiengang &quot,Kultur im Prozess der Moderne: Literatur und Medien&quot,, der auf die Epoche der Moderne - verstanden  als die Zeit seit der Entstehung des Bürgertums im späten 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart - ausgerichtet ist, integriert in seine literaturwissenschaftlich fundierten Themenmodule medienwissenschaftliche Elemente und zeigt so auf neuartige Weise die Schnittstellen und vielfältigen wechselseitigen Beziehungen zwischen Literatur und Medien auf.  Die Studierenden dieses forschungsorientierten Master-Studiengangs haben die Möglichkeit sich während des Studiums in einem (romanischen) Sprach- und Kulturraum zu spezialisieren.   Eine weitere Studienmöglichkeit stellt der Master-Studiengang &quot,Kultur und Wirtschaft&quot, mit den romanistischen Kernfächern Französistik, Hispanistik oder Italianistik dar. Das kulturwissenschaftliche Kernfach, das sich aus einer Fachwissenschaft (Französistik, Hispanistik oder Italianistik) und einem kernfachspezifischen Praxis- bzw. Projektmodul zusammensetzt, steht im Zentrum des Master-Studiengangs. Innerhalb der Philologien haben die Studierenden hierbei die Möglichkeit, je nach individuellem Forschungsinteresse ihren Schwerpunkt auf die Literaturwissenschaft oder auf die Linguistik zu legen.   In den Praxismodulen der Philologien wird vor allem eine Vertiefung der fremdsprachlichen Kenntnisse mit Bezug zu aktuellen Wirtschaftsthemen angestrebt, darüber hinaus werden jedoch auch interkulturelle,  und medienpraktische Kompetenzen vermittelt. Das Sachfach Betriebswirtschaftslehre, dessen Veranstaltungen aus dem Angebot des betriebswirtschaftlichen Master-Studiengangs &quot,Mannheim Master in Management&quot, stammen, macht mindestens ein Drittel des Studienumfangs aus und  vermittelt den Master-Studierenden breit gefächerte und spezialisierte Kompetenzen in den verschiedenen Teildisziplinen innerhalb der Bereiche Marketing und Management.   Durch das Master-Studium &quot,Sprache und Kommunikation&quot, bietet die Philosophische Fakultät B.A.-Absolventen mit einer soliden sprachwissenschaftlichen Ausbildung die Möglichkeit ihre bisher erworbenen linguistischen Fach- und Methodenkenntnisse durch praxisorientiertes Forschen zu vertiefen.  Sprache, verstanden als kognitives System und als Kommunikationsmedium, das sich im Kontakt von Sprechern und Sprachen wandelt, steht im Zentrum des linguistischen Bereichs dieses Master-Studiengangs. Studierende erhalten ein umfassendes Verständnis von Struktur, Erwerb, Wandel und Verwendung von Sprache(n). In interaktiven Seminaren werden methodische, theoretische und angewandte Kenntnisse in den verschiedenen Teildisziplinen der synchronen wie diachronen Linguistik vertieft. Thematisch stehen die Bereiche linguistische Theorien, Sprachwandel und Sprachkontakt, Konversationsanalyse und Textlinguistik sowie Spracherwerb und Mehrsprachigkeitsforschung im Vordergrund. Ausprägungen, Wandel und Funktionen von Sprache sind allerdings nur in Bezug auf die Analyse kommunikativer Prozesse zu verstehen, so dass Kommunikation als zweiter Schwerpunktbereich integraler Bestandteil der Untersuchung von Sprache darstellen muss. Angesichts vielfältiger, kulturelle und nationale Grenzen überschreitender Kommunikationsmöglichkeiten und -anforderungen gewinnt die Fähigkeit, kommunikative Prozesse und mögliche Störungen zu analysieren immer mehr Bedeutung. Die Forschungsgegenstände reichen von der Koordination von Sprache und anderen Ausdrucksressourcen wie Blick, Mimik und Gestik in der face-to-face Kommunikation über computervermittelte Interaktion bis zur Untersuchung der der Strukturen der Kommunikation in Institutionen und Organisationen.  Weitere Informationen zu den einzelnen Studiengängen mit romanistischem Schwerpunkt finden Sie auf unserer Homepage. Falls Sie sich für einen der von der Universität Mannheim angebotenen Master-Studiengänge interessieren, beachten Sie bitte, dass die Bewerbungsfrist für das Herbst-/Wintersemester 2009/2010 am 30.06.2009 endet.  master.phil.uni-mannheim.de 