Pressearchiv des dfi jetzt online
           Bereits seit den 1970er Jahren sammelt und archiviert das Deutsch-Französische Institut (dfi) systematisch Presseartikel aus der überregionalen und regionalen Presse zur aktuellen politischen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Entwicklung Frankreichs sowie zu Fragen der deutsch-französischen Beziehungen.  Im Laufe der Jahre ist so eine Sammlung von mehr als einer halben Million Artikel entstanden, die in der Frankreich-Bibliothek des Instituts gut 100 Regalmeter füllt. Seit dem Veröffentlichungsdatum 01.07.09 wird dieses Archiv nun als digitales Archiv fortgeführt, d.h. die Artikel werden nicht mehr als Papierkopie sondern als digitale Kopie aufgehoben und können über ihre Metadaten – z.B. Autor, Titel, Datum, Quelle – in einer eigens konzipierten Datenbank gesucht und gefunden werden. Wenn Sie sich darüber informieren wollen, wie in der französischen Presse über die kommende CO2-Abgabe diskutiert wird, ob die Printmedien rechts und links des Rheins die derzeitige Situation von Airbus positiv oder negativ bewerten oder auch welche Konsequenzen der Verlust des Monopols auf Riesling und Gewürztraminer für das Elsass hat, können Sie unter der Adresse www.dfi.de/pressearchiv/ nach entsprechenden Artikeln recherchieren. Sie finden hier die Metadaten von Beiträgen aus 16 deutsch-, englisch- und französischsprachigen Zeitungen, verschiedenen Magazinen und Internetquellen. Die Artikel selber können als Papierkopie zu einem Unkostenbeitrag von 0,50 € pro DIN-A4 Seite + Versandgebühr bestellt werden.  Für Fragen und Hilfestellung zu diesem Angebot steht Ihnen das Team der Frankreich-Bibliothek - www.dfi.de - selbstverständlich gerne zur Verfügung! Mail: frankreich-bibliothek@dfi.de Telefon: +49 (0) 7141 93 03 34      