Lektoratsstelle für Französisch (100 %)
           In der sprach- und medienwissenschaftlichen Abteilung des Romanischen Seminars ist zum 1.9.2012 eine   Lektoratsstelle für Französisch (E 13 TV-L, 100 %)  befristet auf zunächst 3 Jahre (mit Option für weitere zwei Jahre) zu besetzen.  Der Aufgabenschwerpunkt liegt auf der sprachpraktischen Lehre (18 SWS, unter Einbeziehung von soziokulturellen, politischen und wirtschaftlichen Inhalten) in unseren romanistischen Studiengängen des Bachelor, Master, Lehramt für Gymnasien und der Wirtschaftspädagogik auf allen Niveaus des GER. Zusätzlich besteht die Option, Kurse der Landeskunde und Français économique anzubieten. Zu den weiteren Aufgaben gehören Prüfungsverpflichtungen, Sprachtestung sowie administrative Mitwirkung.  Einstellungsvoraussetzungen sind Französisch als Muttersprache, ein abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium sowie akademische Berufs- und insbesondere Lehrerfahrung im Bereich der romanistischen Sprachpraxis.   Die Beschäftigung erfolgt nach Maßgabe der Bestimmungen des Tarifvertrags für den öffentlichen Dienst der Länder. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Mannheim strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher entsprechend qualifizierte Interessentinnen ausdrücklich zur Bewerbung auf.   Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen (auch in elektronischer Form) mit den üblichen Dokumenten (Lebenslauf, Zeugnisse und Nachweise) bis zum  15. Dezember 2011 an das  Sekretariat der Sprach- und Medienwissenschaftlichen Abteilung,  Romanisches Seminar der Universität Mannheim,  L15,1-6 68131 Mannheim      