Lektoratsstelle Französisch
           Am Seminar für Romanische Philologie der Georg-August-Universität Göttingen ist zum 01.04.2013  die Stelle einer/eines Lektorin/Lektors für Französisch  -Entgeltgruppe 13 TV-L- mit der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 39,8 Stunden/Woche) unbefristet zu besetzen. Die Entgeltzahlung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L.  Aufgaben: Sprachunterricht aller Stufen (Organisation und Durchführung), Bereitschaft zur Zusammenarbeit in den Bereichen Landeswissenschaft, Fachdidaktik, Literaturwissenschaft und Sprachwissenschaft. Mitwirkung an den Prüfungen in den Studiengängen Französisch. Dienstleistungen im Bereich der allgemeinen Aufgaben des Seminars, insbesondere Mitwirkung bei der Organisation der Austauschbeziehungen mit dem französischsprachigen Ausland. Das Lehrdeputat umfasst nach der derzeit gültigen Lehrverpflichtungsverordnung (LVVO) 18 Lehrveranstaltungsstunden. Voraussetzungen: abgeschlossenes Hochschulstudium in Romanistik oder Germanistik, muttersprachliche Kompetenz in Französisch, Zusatzqualifikation in Français langue étrangère (F.L.E), möglichst mehrjährige Lehrerfahrung mit Französisch als Fremdsprache, hervorragende Deutschkenntnisse, Bereitschaft zu interdisziplinärer Zusammenarbeit. Erwünscht sind Kenntnisse im Umgang mit multimedialen Systemen.  Die Universität Göttingen strebt in Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind,  die Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf.  Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 17.12.2012 mit einem Motivationsschreiben und einer Auflistung der Lehrveranstaltungen erbeten an die Kommission:  Mélanie Gagnant Kommission Lektorin/ Lektor für Französisch Seminar für Romanische Philologie Georg-August-Universität Göttingen Humboldtallee 19 37073 Göttingen  Reichen Sie bitte die Bewerbungsunterlagen nur in Kopie ein. Die Unterlagen werden nach einer Aufbewahrungsfrist von fünf Monaten vernichtet. Eine Rücksendung erfolgt nur bei einem beigefügten, ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag.      