Ruth Tesmar: Dante - Ein Vermächtnis
           Die Ausstellung ist als ein Lektüre-Raum-Kontinuum in persona konzipiert. Den Bildzyklen von Ruth Tesmar zur Göttlichen Komödie sind korrespondierend skripturale Bildwerke, Objekte und eine Videoinstallation beigeordnet. Schreibbahnen mit subjektiv ausgewählten Texten von Dante und von anverwandten Autoren wie Bruno Schulz, Iso Camartin, Christa Wolf, Pawel Florenski, Arthur Rimbaud, George Steiner vermitteln exemplarisch die anhaltende Intensität dantescher Gedanken.  Sie begleiten und umschließen die Passage der Ausstellungsräume.   Ausstellungseröffnung, 9. Mai 2012, 18:00  Es sprechen: Dr. Gerald Bast, Rektor der Universität für angewandte Kunst Wien o.Univ.-Prof. Dr. Manfred Wagner, Leiter der Abteilung für Kultur- und Geistesgeschichte an der Universität für angewandte Kunst Wien emer. Prof. Dr. Dr. Thomas Vormbaum, Lehrstuhl für Strafrecht, Strafprozessrecht und juristische Zeitgeschichte an der FernUniversität Hagen Dr. Hans Werner Sokop   Ausstellungsdauer: 10. Mai 2012 - 5. Juni 2012 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag, 14:00 - 18:00 Ausstellungszentrum Heiligenkreuzer Hof, Refektorium, Grashofgasse 3 oder Schönlaterngasse 5, 1010 Wien   Anlässlich der Emeritierung von o.Univ.-Prof. Dr. Manfred Wagner werden beispielhafte Arbeiten Ruth Tesmars gezeigt, in welchen sich ihr Annäherungsverhalten an das Textmonument Dantes mit bildnerischen Mitteln darstellt. Die Ausstellung ist als ein Lektüre-Raum-Kontinuum in persona konzipiert. Den Bildzyklen von Ruth Tesmar zur Göttlichen Komödie sind korrespondierend skripturale Bildwerke, Objekte und eine Videoinstallation beigeordnet. Schreibbahnen mit subjektiv ausgewählten Texten von Dante und von anverwandten Autoren wie Bruno Schulz, Iso Camartin, Christa Wolf, Pawel Florenski, Arthur Rimbaud, George Steiner vermitteln exemplarisch die anhaltende Intensität dantescher Gedanken. Sie begleiten und umschließen die Passage der Ausstellungsräume.  Ruth Tesmar, 1951 in Potsdam geboren, ist Malerin und Graphikerin und leitet als ordentliche Professorin für Künstlerisch-Ästhetische Praxis das Menzel-Dach an der Humboldt-Universität zu Berlin. In zahlreichen Ausstellungen und Sammlungen wurden ihre Arbeiten präsentiert. Sie erhielt diverse Preise für Graphik und Buchkunst. In den Jahren 2001-2004 erarbeitete sie die drei Zyklen zu Dantes &quot,Göttlicher Komödie&quot,, welche im Berliner Wissenschaftsverlag als illustrierte Ausgabe erschienen sind. ____  Universität für angewandte Kunst Wien Öffentlichkeitsarbeit und Veranstaltungsmanagement anja.seipenbusch-hufschmied@uni-ak.ac.at  marietta.boening@uni-ak.ac.at  T: +43-1-71133-2161 F: +43-1-71133-2169    Die Ausstellung ist als ein Lektüre-Raum-Kontinuum in persona konzipiert. Den Bildzyklen von Ruth Tesmar zur Göttlichen Komödie sind korrespondierend skripturale Bildwerke, Objekte und eine Videoinstallation beigeordnet. Schreibbahnen mit subjektiv ausgewählten Texten von Dante und von anverwandten Autoren wie Bruno Schulz, Iso Camartin, Christa Wolf, Pawel Florenski, Arthur Rimbaud, George Steiner vermitteln exemplarisch die anhaltende Intensität dantescher Gedanken.  Sie begleiten und umschließen die Passage der Ausstellungsräume.      