Lehrerfortbildung "Communication interculturelle en classe de FLE"
           L'Institut français Bonn organise les jeudi 22 et vendredi 23 septembre 2011 une formation  consacrée à la communication  interculturelle en classe de FLE.  Cette formation s'adresse à tous les enseignants de français langue  étrangère, qu’ils enseignent le français précoce ou dans un  établissement  scolaire (primaire et secondaire), à l’université, dans une école de langues  ou dans le réseau de l’Institut français d’Allemagne. La formation a lieu en langue française.  Vous trouverez le programme ainsi que le formulaire d’inscription sur notre site internet.  Le nombre de places étant limité, les inscriptions sont possibles jusqu'au 15 septembre par courriel: s.ketterer@uni-bonn.de     