Professur für Romanische Philologie - Französische Literatur des Mittelalters
           Universität Zürich Philosophische Fakultät  An der Philosophischen Fakultät der Universität Zürich ist zum 1. August 2011 die Professur für Romanische Philologie - Französische Literatur des Mittelalters   wieder zu besetzen.  Von den Bewerberinnen/Bewerbern wird die Habilitation oder der Nachweis gleichwertiger wissenschaftlicher Leistungen erwartet. Der wissenschaftliche Schwerpunkt soll auf der französischen Literatur des Mittelalters liegen. Die Ausrichtung in der Lehre soll darüber hinaus die okzitanische Literatur des Mittelalters einschliessen. Erwartet wird die Zusammenarbeit mit den bereits bestehenden Zürcher Forschungsschwerpunkten im Bereich des Mittelalters und der Frühen Neuzeit. Die Unterrichtssprache im Fach ist das Französische, die Verwaltungssprache ist Deutsch.  Die Philosophische Fakultät strebt eine Erhöhung des Frauenanteils in Forschung und Lehre an.  Bewerbungen (mit: Lebenslauf, Schriftenverzeichnis - keine Schriften zusenden - Angaben zur Lehrtätigkeit) sind bis zum 30. September 2010 schriftlich sowie in elektronischer Form (pdf) zu richten an:  Dekanat der Philosophischen Fakultät der Universität Zürich Rämistrasse 69 CH-8001 Zürich  E-Mail: heidi.moor@phil.uzh.ch      