Marokkanische Filmtage "Umbruch und Vielfalt"
           Vom 1. bis 4. September 2011 finden im Berliner Kino Arsenal (http://www.arsenal-berlin.de) unter dem Titel &quot,Umruch und Vielfalt&quot, die Marokkanischen Filmtage statt.  Die gemeinsam vom Arsenal - Institut für Film- und Videokunst und dem Zentrum Moderner Orient in Kooperation mit dem ZfL u.a. veranstalteten Marokkanischen Filmtage präsentieren ein Programm, das von den gesellschaftspolitischen Veränderungen der letzten zehn Jahre in Marokko zeugt.  Neun marokkanische Spiel- und Dokumentarfilme aus den Jahren 2001 bis 2010, von denen die meisten erstmalig in Berlin zu sehen sind, versammeln ein breites Spektrum an Themen: die Aufarbeitung der Grschichte politischer Haeftlinge, die Rechte von Frasuen, die Auflösung patriarchaler Strukturen, Migration, Korruption und das Verhältnis zur Berberkultur. Es sind Filme, die sich mit Tabus beschäftigen und die Grenzen von Ausdrucksfreiheit und Zensur austesten. Es sind Filme, die eine Vielfalt ästhetischer Mittel nutzen. Und es sind Filme, die neue Perspektiven eröffnen auf ein arabisches Land im Umruch.  Vier Filmschaffende aus Marokko sind im Arsenal zu Gast: Noufissa Sbai, Yasmine Kassari, Talal Selhami und Swet Noury werden für Gespräche im Anschluss an die Vorführungen ihrer Filme im Rahmen einer Podiumsdiskussion zur Verfügung stehen.  Das vollständige Programm finden Sie als PDF auf der Homepage des ZMO: www.zmo.de/veranstaltungen/2011/Moroccan_Film_Days_2011.pdf 