Ringvorlesung "Grenzverläufe. Italien und Slowenien im Dialog"
           Italien, Inbegriff des sonnigen Südens, und das ehemalige sozialistische Land Slowenien scheinen auf den ersten Blick wenig Berührungspunkte aufzuweisen. Die Grenze zwischen ihnen wurde im Lauf der Geschichte mehrfach willkürlich verschoben und trennte beide Länder lange Jahre nicht nur geographisch, sondern vor allem politisch.  Im Rahmen der Ringvorlesung &quot,Grenzverläufe. Italien und Slowenien im Dialog&quot, soll diese Grenze erforscht und überquert werden: Nachwuchswissenschaftler der Institute für Slavistik und Romanistik öffnen die Grenzen ihrer Fächer und führen mit Hamburger sowie auswärtigen Experten aus Geschichts-, Sprach-, Medien- und Literaturwissenschaft sowie Kunstgeschichte einen Dialog über Möglichkeit und Existenz von „Grenz-Identitäten“.  Als exemplarischer Kulturraum steht die slowenisch-italienische Grenzregion mit ihrer wechselvollen Geschichte und den pluriethnischen Verwicklungen im Fokus. Ein Blick über die „Grenzen des Grenzgebiets“ hinaus ermöglicht zusätzlich den Vergleich mit Erfahrungen in anderen europäischen Grenzregionen.  Zeit und Ort: 20.10.2011–02.02.2012, donnerstags, 18-20 Uhr, Hörsaal F, Phil-Turm, Von-Melle-Park 6 (für Ausnahmen siehe Webseite)  Koordination: Prof. Dr. Marion Krause, Institut für Slavistik, Monika Pemič M.A., Institut für Slavistik, Stephanie Neu M.A., Institut für Romanistik, Universität Hamburg     