Projektmitarbeiter/in im EU Referat (Projekt "Universität der Großregion")
           Das INTERREG-Projekt „Universität der Großregion“ (UGR), in dem die Universitäten Saarbrücken, Lüttich, Luxemburg, Nancy, Metz sowie Trier und Kaiserslautern zusammenarbeiten, etabliert einen grenzüberschreitenden Universitätsverbund (www.uni-gr.eu).  Innerhalb des Projekts engagiert sich die TU Kaiserslautern an der Schnittstelle Wissenschaft und Wirtschaft. Zur Unterstützung der Aktivitäten im Projekt bzw. im angestrebten Universitätsverbund ist vorbehaltlich der Projektbewilligung zum nächstmöglichen Zeitpunkt im EU-Referat der TU Kaiserslautern folgende Halbtagsstelle zu besetzen:   PROJEKTMITARBEITERIN / PROJEKTMITARBEITER  Die Stelle ist bis zum 14.04.2013 befristet.  Die Stelleninhaberin / Der Stelleninhaber übernimmt notwendige Arbeiten im Rahmen der UGR-Aktivitäten und unterstützt das administrative Tagesgeschäft. Dazu gehört auch die grenzüberschreitende Sensibilisierung und Kompetenzförderung hinsichtlich der Sicherung des geistigen Eigentums und des Themas Existenzgründungen.  Die / Der Projektbeauftragte wirkt bei den folgenden Aufgaben im Team mit: - Umsetzung der Projektbeteiligung der TU Kaiserslautern innerhalb des Teams - Konzeption, Organisation und Durchführung von Schulungsprogrammen und Sensibilisierungsmaßnahmen zum geistigen Eigentum und zur Existenzgründung - Organisation und Vorbereitung von Sitzungen und Ausschüssen - Aufbau und Pflege regelmäßiger Konsultationen von Experten (Netzwerkarbeit)  Vorausgesetzt werden: - mindestens ein erfolgreich abgeschlossenes Fachhochschulstudium oder ein Bachelorabschluss (Uni) - gute Französisch- sowie Englischkenntnisse - Kommunikationsstärke, Organisationsgeschick und Teamkompetenz  Von Vorteil sind: - Erfahrung im Projektmanagement, vorzugsweise mit europäischen Projekten (z. B. im Bereich der Großregion) bzw. interkulturelle Kompetenz - Kenntnisse universitärer Strukturen - Kenntnisse im Bereich gewerblicher Schutzrechte oder des Technologie- und Wissenstransfers einschließlich Existenzgründungen an Hochschulen - Typo3-Kenntnisse  Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt (bitte Nachweis beifügen). Bewerbungen Älterer sind erwünscht. Das Entgelt richtet sich nach dem Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst der Länder (TV-L).  Kennziffer: D 02 17 03 12  Wir freuen uns auf Ihre aussagefähige Bewerbung mit den üblichen Unterlagen und bitten Sie, diese unter Angabe der Kennziffer bis spätestens 26.03.2012 an die Hauptabteilung Personal der Technischen Universität Kaiserslautern, Postfach 30 49, 67653 Kaiserslautern, zu richten.   Für Rückfragen steht Ihnen gerne Herr Dr. Hansen, EU-Referent, unter der Telefonnummer 0631/205-5065 zur Verfügung. Bitte reichen Sie Ihre Bewerbungsunterlagen nur als unbeglaubigte Kopien ein und verwenden Sie keine Mappen/Klarsichtfolien, da eine Rückgabe aus Kostengründen nicht erfolgt. Datenschutzgerechte Vernichtung nach Abschluss des Stellenbesetzungsverfahrens wird garantiert. Wir versenden keine Eingangsbestätigungen. Im Falle einer elektronischen Bewerbung senden Sie bitte Ihre Bewerbungsunterlagen als ein einzelnes PDF-Dokument .       