Lektorenstelle für Sprachpraxis Französisch (50%)
           Das Sprachenzentrum der Otto-Friedrich-Universität Bamberg hat ab dem 01.10.2009 für die Dauer von 2 Jahren eine  Lektorenstelle für Französisch  (50 %, Entgeltgruppe 13 TV-L)   wiederzubesetzen.  Den/Die Stelleninhaber/in erwarten folgende Aufgaben:  - sprachpraktische und landeskundliche Lehrveranstaltungen (9 SWS)  Einstellungsvoraussetzungen sind: Französisch als Muttersprache, abgeschlossenes Hochschul-studium (möglichst in Philologie), gute Deutschkenntnisse und einschlägige Lehrerfahrung. Eine Qualifikation in français langue étrangère ist erwünscht.  Schwerbehinderte Bewerber/Bewerberinnen werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt. Frauen werden ausdrücklich aufgefordert, sich für diese Stelle zu bewerben. Die Otto-Friedrich-Universität Bamberg wurde von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Erwerbs-leben ein.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen bis spätestens 31.07.2009 an das Sprachenzentrum der  Otto-Friedrich-Universität Bamberg, 96045 Bamberg.  Bei Fragen zum Stellenprofil wenden Sie sich bitte an marco.kunz@uni-bamberg.de      