Lehrkraft für besondere Aufgaben für die Sprachpraxis Französisch (unbefristet)
           Die Universität Siegen ist mit 17.500 Studierenden, 1.700 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, davon ca. 1.100 Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern, eine innovative und interdisziplinär ausgerichtete Universität. Sie bietet mit einem breiten Fächerspektrum von den Geistes- und Sozialwissenschaften über die Wirtschaftswissenschaften bis zu den Natur- und Ingenieurwissenschaften ein hervorragendes Lehr- und Forschungsumfeld mit zahlreichen inter- und transdisziplinären Forschungsprojekten. Die Universität Siegen bietet vielfältige Möglichkeiten, Beruf und Familie zu vereinbaren. Sie ist deswegen seit 2006 als familiengerechte Hochschule zertifiziert und bietet einen Dual Career Service an.  In der Fakultät I – Philosophische Fakultät – ist im Romanischen Seminar zum 01.10.2013 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben für die Sprachpraxis Französisch (Entgeltgruppe 13 TV-L)  mit der regelmäßigen Arbeitszeit unbefristet zu besetzen. Die Lehrverpflichtung beträgt je nach Umfang der weiteren Dienstaufgaben 12-16 Semesterwochenstunden.  Die Aufgaben bestehen in der Durchführung sprachpraktischer Lehrveranstaltungen im Fach Französisch in den Lehramts- und Fach-BA-/MA-Studiengängen der Fakultät, in der Betreuung und Beratung von Studierenden, der Planung des Lehrangebots in der französischen Sprachpraxis und in der Mitwirkung bei sonstigen organisatorischen und administrativen Aufgaben.  Einstellungsvoraussetzungen sind: •	abgeschlossenes und für die Lehrtätigkeit einschlägiges wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Französisch (z.B. Staatsexamen Sekundarstufe II, Magister, M.A., vergleichbarer ausländischer Abschluss) •	möglichst Zusatzqualifikation in FLE ( Français langue étrangère) •	einschlägige Promotion in der Romanistik erwünscht •	muttersprachliche Kompetenz im Französischen •	sehr gute Deutschkenntnisse •	Lehrerfahrungen in der Fremdsprachenausbildung im deutschen Hochschulsystem •	hochschuldidaktische Qualifikation  Auskunft erteilt Frau Universitätsprofessorin Dr. Dagmar Abendroth-Timmer (Tel. 0271-740-3051, abendroth@romanistik.uni-siegen.de).  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Entsprechend qualifizierte Frauen werden um ihre Bewerbung gebeten. Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Publikationsliste, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Nachweis über die Teilnahme an hochschuldidaktische Fortbildungen etc.) richten Sie bitte bis zum 25. März 2013 unter dem Stichwort &quot,Sprachpraxis Französisch&quot, an das Dekanat der Fakultät I, Universität Siegen, Adolf-Reichwein-Straße 2, 57068 Siegen. Informationen über die Universität Siegen finden Sie auf unserer Homepage unter www.uni-siegen.de.     