Leopoldo Marechal o la fundación de la literatura argentina moderna
           Con ocasión del sesenta y quinto aniversario de la publicación de &quot,Adán Buenosayres&quot, del argentino Leopoldo Marechal, se celebrará desde el 21 hasta el 24 de octubre del 2013 un coloquio internacional sobre &quot,Leopoldo Marechal o La fundación de la literatura argentina moderna&quot, en la Universidad Friedrich Schiller de Jena cuyo acto de clausura tendrá lugar en la Embajada argentina en Berlín (véase el programa detallado: www.romanistik.uni-jena.de/?p=12608).  Organizado por la catedrática de Literatura Española, Latinoamericana y Francesa de la Universidad Friedrich Schiller de Jena, Dr. Claudia Hammerschmidt, y apoyado por la Embajada argentina en Alemania, la Fundación Leopoldo Marechal, la Deutsche Forschungsgemeinschaft y la Ernst Abbe-Stiftung, el coloquio reunirá a los más importantes investigadores de Leopoldo Marechal, residentes tanto en Argentina como en otros países latinoamericanos, en Canadá y Europa. De esta manera, el coloquio pretende incentivar el debate internacional sobre la obra marechaliana cuya recepción fue postergada durante mucho tiempo por causas políticas. Con el encuentro se propone facilitar el diálogo entre expertos internacionales sobre un autor que si bien contribuyó de forma significativa a preparar las innovaciones literarias características de la (pos)modernidad narrativa de Argentina, no ha sido valorado adecuadamente por la opinión crítica debido a la involucración de Marechal con el Peronismo. En ese sentido, el coloquio persigue por lo menos dos finalidades: por una parte, reevaluar el papel que desempeñó la obra marechaliana dentro de las vertientes vanguardistas de la primera mitad del siglo XX. Por otra parte y en un sentido más amplio, plantear una genealogía de la narrativa argentina y latinoamericana que reconozca a Leopoldo Marechal como uno de los fundadores de las nuevas vías escriturarias que han llevado desde la llamada ‘nueva novela latinoamericana’ de los años 60 hasta tendencias literarias más recientes tales como el ‘realismo paródico’ o la literatura ‘barrial’.   Participantes del coloquio (en orden alfabético):  desde Argentina: Mariela Blanco, Enrique Foffani, María Rosa Lojo, Raquel Macciuci, Adriana Mancini, María de los Ángeles Marechal, Graciela Maturo, Jorge Monteleone, Marta Nesta, Ana María Zubieta, desde México Rose Corral, desde Cuba Ernesto Sierra, desde Canadá Norman Cheadle, desde España Javier de Navascués, desde Francia Marián Semilla Durán, desde Italia Fernanda Bravo Herrera, Marisa Martínez Pérsico, Claudio Ongaro Haelterman, desde Alemania Esther Andradi, Claudia Hammerschmidt, Ulrike Kröpfl, Jorge Locane y Andrea Pagni.     