Professur (W3) für Italienische Philologie (Lehrstuhl) - Nachfolge Prof. Dr. Gerhard Regn
           An der Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften der Ludwig-Maximilians-Universität ist zum Sommersemester 2010 eine Professur (W3) für Italienische Philologie (Lehrstuhl) - Nachfolge Prof. Dr. Gerhard Regn - zu besetzen.  Die Professur vertritt das Fach Italienische Philologie (Literaturwissenschaft) in seiner ganzen Breite. Ein Schwerpunkt Mittelalter und/oder Frühe Neuzeit soll vorhanden sein.  Einstellungsvoraussetzungen sind abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung, Promotion und darüber hinaus zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die durch eine Habilitation bzw. habilitationsgleiche Leistungen nachgewiesen oder im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht worden sein können.  Das 52. Lebensjahr darf zum Zeitpunkt der Ernennung noch nicht vollendet sein. In dringenden Fällen können hiervon Ausnahmen zugelassen werden.  Die Ludwig-Maximilians-Universität München strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Die Ludwig-Maximilians-Universität München bietet Unterstützung für Doppelkarriere-Paare an.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, Schriftenverzeichnis) sind bis zum 15. Mai 2009 einzureichen bei:  LMU München Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften Dekan Geschwister-Scholl-Platz 1 80539 München     