Lehrkraft für besondere Aufgaben im Fach Romanistik/Linguistik (span., französ., 50%)
           Im Fachbereich 3 (Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften) ist im Fach Romanistik/Linguistik ab dem nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben  (Entgeltgruppe 13 TV-L)  mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit für die Dauer von vier Jahren zu besetzen. Die Beschäftigungsdauer richtet sich nach den Vorschriften des Wissenschaftszeitvertrags-gesetzes.  Die Möglichkeit der Weiterqualifikation ist vorgesehen.  Aufgaben:  - Durchführung von Lehrveranstaltungen in spanischer und französischer Sprachwissenschaft in den Lehramtsstudiengängen der Fächer Spanisch und Französisch und in den linguistischen BA-/MA-Studiengängen des Fachbereichs.  Die Lehrverpflichtung beträgt 6,5 Semesterwochenstunden. Die Bereitschaft zur Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung wird vorausgesetzt.  Einstellungsvoraussetzungen:  - Abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium in einem Lehramtsstudiengang der Romanistik oder in einem romanistischen Magister- bzw. Masterstudiengang mit linguistischem Schwerpunkt,  - Gute Kenntnisse in synchroner und diachroner romanischer Sprachwissenschaft, - Gute Beherrschung des Spanischen und des Französischen, gute Deutschkenntnisse, - Lehrerfahrung und Bereitschaft zu hochschuldidaktischer Weiterbildung.  Die Universität Siegen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an, entsprechend qualifizierte Frauen werden um ihre Bewerbung gebeten.  Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht.  Auskunft erteilt Universitätsprofessor Dr. Franz-Josef Klein (klein@romanistik.uni-siegen.de, Tel. 0271/740-4158).   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, ggf. Publikationsliste und Verzeichnis der Lehrveranstaltungen) sind bis 20. März 2009 zu richten an den Dekan des Fachbereichs 3, Universität Siegen, Adolf-Reichwein-Str. 2, 57068 Siegen.   Informationen über die Universität Siegen finden Sie auf unserer Homepage www.uni-siegen.de 