Pädagogische/r Mitarbeiter/in (Spanisch)
           Am Fachbereich Fremdsprachliche Philologien, Institut für Romanische Philologie, ist zum 01.08.2010 für die Dauer von 3 Jahren, im Wege der Abordnung/Versetzung mit entsprechender Rückabordnung, die Teilzeitstelle (25 % der regelmäßigen Arbeitszeit) einer/eines (Ober-) Studienrätin / (Ober-) Studienrats als Pädagogische/r Mitarbeiterin /Mitarbeiter zu besetzen. Die Besetzung der Stelle zum 01.08.2010 erfolgt unter dem Vorbehalt der rechtzeitigen Abordnung/Versetzung durch die Schulbehörde.  Zu den Aufgaben gehören die Vorbereitung, Koordination und Betreuung der Schulpraktischen Studien II im Fach Spanisch sowie die Vor- und Nachbereitung des fachdidaktischen Schulpraktikums durch die vertiefende Auseinandersetzung mit fachdidaktischen / fremdsprachendidaktischen Themen, Beurteilung von Praktikumsberichten, Entwicklung von Unterrichtskonzepten und deren Betreuung und Auswertung, Vermittlung von fachdidaktischen Grundlagen des Spanisch-Unterrichts, Mitarbeit in den Gremien der Hochschule. Darüber hinaus wird die Mitarbeit bei der Weiterentwicklung des Curriculums in der Lehrerbildung und in den Fachgremien erwartet.  Vorausgesetzt werden eine mindestens dreijährige Schulpraxis nach der 2. Staatsprüfung. Erwünscht sind Erfahrungen in der Lehrerfort- und/oder -ausbildung (2. Phase).  Bewerbungsunterlagen sowie ein Bericht über die Bewährung im Schuldienst sind bis zum 18.06.2010 unter Angabe der Kennziffer fb10-0010-pädmit-2010 an die Dekanin des Fachbereichs Fremdsprachliche Philologien, Frau Prof. Dr. Sonja Fielitz, Wilhelm-Röpke-Str. 6 D, 35032 Marburg, zu senden.     