Lehrauftrag Fachdidaktik Französisch
           Das Seminar für Romanische Philologie der Georg-August-Universität Göttingen vergibt für das Sommersemester 2013 (und gegebenenfalls länger) einen   Lehrauftrag für Fachdidaktik Französisch.  Die Lehrveranstaltung ist im Master of Education (Lehramt) angesiedelt. Es handelt sich um die Übung „Grundlagen der Unterrichtsplanung“, die von den Studierenden in Verbindung mit den Fachpraktika besucht wird. Die Vergütung beträgt 700 Eur. pro Lehrauftrag. Der zeitliche Aufwand beläuft sich auf 14 Wochen à 90 Minuten Kurszeit. Blockveranstaltungen sind nach Absprache möglich. Interessierte Lehrkräfte richten Ihre Bewerbung (Anschreiben, tabellarischer Lebenslauf) bitte bis zum 7.1.2013 an   Georg-August-Universität Seminar für Romanische Philologie Jun.-Prof. Dr. Birgit Schädlich Humboldtallee 19 37073 Göttingen  Für Rückfragen: Prof. B. Schädlich Tel.: 0551-39.92.46 E-Mail: Birgit.Schaedlich@phil.uni-goettingen.de      