Promotionsstipendien „Anfänge (in) der Moderne“
           Die DFG-Forschergruppe „Anfänge (in) der Moderne“ an der LMU München vergibt aus Mitteln, die ihr im Rahmen des Sonderprogramms „bayern excellent“ des Freistaats Bayern kurzfristig zur Verfügung gestellt wurden, zum 1.4.2009 eine begrenzte Zahl von Promotionsstipendien im Bereich der Geisteswissenschaften.   Voraussetzung für eine erfolgreiche Bewerbung ist ein Promotionsvorhaben, das im weiteren Themenbereich der Forschergruppe liegt und in Grundzügen in einer der Bewerbung beiliegenden Projektskizze (max. 10 S.) dargestellt werden sollte. Eine erste Orientierung über diesen Themenbereich vermitteln die Abschnitte zum Programm und den Teilprojekten der Forschergruppe auf deren homepage (Siehe www.lmu/anfaenge.de). Neben Projektvorschlägen aus den an der Forschergruppe beteiligten Fächern werden auch interdisziplinäre Vorhaben mit theater- und kunstwissenschaftlichen Bezügen ausdrücklich begrüßt.  Voraussetzungen für eine erfolgreiche Bewerbung sind ein überdurchschnittlicher erster Hochschulabschluss (Staatsexamen, M.A., Diplom) und sehr gute Deutsch- sowie gute Englischkenntnisse. Die Vergabe erfolgt in einem zweistufigen, schriftlichen und mündlichen Auswahlverfahren. Erfolgreiche Bewerber und Bewerberinnen mit literaturwissenschaftlichem Schwerpunkt werden zugleich in den Promotionsstudiengang ProLit der Fakultät aufgenommen (weitere Informationen unter www.prolit.lmu.de/). Die Höhe und Art der Stipendienleistungen orientiert sich an den Graduiertenstipendien im Rahmen des Elitenetzwerks Bayern (Informationen unter www.elitenetzwerk.bayern.de/223.0.html), eine Bewilligung erfolgt zunächst für den Zeitraum von zwei Jahren.  Bewerbungen können nur schriftlich erfolgen (kein e-mail). Notwendige Bewerbungsunterlagen sind: - Lebenslauf mit detaillierter Darstellung des wissenschaftlichen Werdegangs (2fach) - Beglaubigte Kopien aller Abschluss-Zeugnisse von Schulen und Hochschulen - ein Exemplar der Abschlussarbeit - Gutachten zweier Hochschullehrer, die über die Qualifikation und das wissenschaftliche Potential des Bewerbers/der Bewerberin Aufschluss geben, - ev. Publikationsverzeichnis, ev. Publikationen, falls vorhanden - Projektskizze des geplanten Dissertationsvorhabens (max. 10 Seiten) (2fach).  Bewerbungsschluss ist der 12.01.2009 (Poststempel). Senden Sie Ihre Unterlagen bitte an  Forschergruppe „Anfänge (in) der Moderne“ Ludwig-Maximilians-Universität München z.Hd. Dr. Michael Ott Schellingstraße 3 80799 München  Bewerberinnen und Bewerber erhalten bis 23.01.2009 Bescheid, ob sie zu einem Auswahlgespräch eingeladen werden.       