Professur (W3) für Romanische Philologie (Sprachwissenschaft)
           Am Romanischen Seminar der Philosophischen Fakultät der Eberhard Karls Universität Tübingen ist zum 01.04.2014 eine  Professur (W 3) für Romanische Philologie (Sprachwissenschaft)  zu besetzen.  Von der Bewerberin/dem Bewerber wird erwartet, dass sie/er für die Romanische Sprachwissenschaft in ihrer gesamten Breite (in Diachronie und Synchronie) ausgewiesen ist. Im Hinblick auf die am Romanischen Seminar angebotenen Studiengänge sollte sie/er in der Lage sein, die gesamtromanische Sprachwissenschaft mit den Schwerpunkten iberoromanische Sprachwissenschaft (Spanisch und Portugiesisch) sowie französische Sprachwissenschaft zu vertreten. Erwünscht ist die Bereitschaft zur Beteiligung am SFB 833 und weiteren Forschungsverbünden.  Einstellungsvoraussetzung ist die Habilitation oder eine gleichwertige Qualifikation sowie nachgewiesene didaktische Eignung.  Die Universität Tübingen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf und Darstellung des wissenschaftlichen Werdegangs, Kopien von Urkunden, Verzeichnis der Publikationen, Nachweis der Lehrerfahrung)sind bis zum 15.09.2013 zu richten an den Dekan der Philosophischen Fakultät, Wilhelmstraße 50, D-72074 Tübingen.      