Senior Lecturer (Französisch)
           Am Fachbereich Romanistik der Universität Salzburg gelangt die Stelle (GZ A 0095/1-2013) eines/r wissenschaftlichen Mitarbeiters/in im Forschungs- und Lehrbetrieb gemäß UG und Angestelltengesetz mit einem/r Senior Lecturer gem. § 26 Kollektivvertrag für die Arbeitnehmer/innen der Universitäten zur Besetzung. (Verwendungsgruppe B1, das monatliche Mindestentgelt für diese Verwendung beträgt € 2.562,00 brutto (Vollbeschäftigung, 14× jährlich) und kann sich eventuell auf Basis der kollektivvertraglichen Vorschriften durch die Anrechnung tätigkeitsspezifischer Vorerfahrungen erhöhen)  Vorgesehener Dienstantritt: 1. Oktober 2013 Beschäftigungsdauer: befristet für die Dauer der Karenzierung, voraussichtlich 2 Jahre Beschäftigungsausmaß in Wochenstunden: vollbeschäftigt oder halbbeschäftigt  Arbeitszeit: nach Vereinbarung   Aufgabenbereiche: Lehre im Bereich des Spracherwerbs und der Kulturstudien des Französischen sowie Mitwirkung an den Verwaltungsaufgaben des Fachbereichs Romanistik, insbesondere im Bereich der Lehre  Anstellungsvoraussetzungen: abgeschlossenes Master-, Diplom- oder Lehramtsstudium Französisch oder gleichwertige Qualifikation, ausgezeichnete Sprachkenntnisse des Französischen und sehr gute Sprachkenntnisse des Deutschen  Erwünschte Zusatzqualifikationen: einschlägige universitäre Lehrerfahrung, Nachweis der didaktischen und kulturwissenschaftlichen Kompetenz, Ausbildung in Französisch als Fremdsprache, Tagungsteilnahmen und Publikationen  Gewünschte persönliche Eigenschaften: Freude und Engagement in der Lehre, Teamfähigkeit und Kooperationsbereitschaft, Belastbarkeit, Flexibilität  Bewerbungsfrist bis 10. Juli 2013 (Poststempel) Ihre schriftliche Bewerbung unter Angabe der Geschäftszahl der Stellenausschreibung richten Sie mit den üblichen Unterlagen, Lebenslauf und Foto an den Rektor, Univ.-Prof. Dr. Heinrich Schmidinger, und übersenden diese an die Serviceeinrichtung Personal, Kapitelgasse 4, 5020 Salzburg.     