Preis der Kurt-Ringger-Stiftung zur Förderung des romanistischen Nachwuchses
           Preis der Kurt-Ringger-Stiftung zur Förderung des romanistischen Nachwuchses  Der Stifter  Kurt Ringger (1934-1988) war Professor für Romanische Philologie an der Universität Mainz. Neben seinen international beachteten Forschungen zur italienischen, französischen und provenzalischen Literaturwissenschaft war ihm die Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses ein besonderes Anliegen. Nach seinem Tod wurde bei der Akademie der Wissenschaften und der Literatur Mainz, die er zur Alleinerbin bestimmt hatte, die Kurt-Ringger-Stiftung zur Förderung der Romanistik eingerichtet.  Preis der Kurt-Ringger-Stiftung  Die Kurt-Ringger-Stiftung lobt in der Regel jährlich einen Preis für eine exzellente Dissertation oder Habilitationsschrift aus dem Bereich der romanistischen Sprach-, Literatur- oder Kultur­wissenschaft aus. Die Arbeiten müssen von herausragender Qualität sein und Teil eines zeitnah vor der Preisvergabe abgeschlossenen Promotions- bzw. Habilitationsverfahrens sein.  Der mit € 5.000 dotierte Preis wird bei der Jahresfeier der Akademie der Wissenschaften und der Literatur Mainz verliehen.  Antragsverfahren  Vorschlagsberechtigt sind Professorinnen und Professoren der Romanistik. Ausführlich begründete Vorschläge mit drei Ausfertigungen der Arbeit, den Begutachtungsunterlagen, den Abschlusszeugnissen und Curricula der Kandidatinnen und Kandidaten sind an die Geschäftsstelle der Kurt-Ringger-Stiftung zu richten. Bei der Benennung soll mitgeteilt werden, ob der Kandidat / die Kandidatin bereits anderweitig für einen Preis vorgeschlagen wurde oder schon einen Preis erhalten hat.  Bewerbungsfrist  31. August 2008.  Anschrift  Akademie der Wissenschaften und der Literatur Kurt-Ringger-Stiftung Generalsekretariat Geschwister-Scholl-Straße 2 55131 Mainz     