Lehrkraft für besondere Aufgaben für das Fachgebiet Spanisch
           Fachhochschule Mainz  An der Fachhochschule Mainz ist im Fachbereich III: Wirtschaftswissenschaften voraussichtlich zum Wintersemester 2008/2009 zu besetzen:  eine halbe Stelle für eine Lehrkraft für besondere Aufgaben für das Fachgebiet Spanisch Entgeltgruppe 13, TV-L  Französischkenntnisse erforderlich, Lehrbefähigung in Französisch erwünscht  Aufgabengebiete: - Die Durchführung von fachorientierten Sprachlehrveranstaltungen im Bereich Spanisch (möglicherweise auch Französisch) in allen Studiengängen des Fachbereichs III: Wirtschaftswissenschaften, - die Entwicklung von Unterrichtsmaterialien, das Erstellen, die Durchführung und die Korrektur von Prüfungen sowie damit verbundene Verwaltungsaufgaben, - die Mitarbeit bei der Veranstaltungsplanung, - die sprachliche Betreuung der Studierenden, - die Organisation und Durchführung von Tutorien und Weiterbildungsangeboten für Studierende und Hochschulangehörige, - die fachliche Betreuung von Lehrbeauftragten sowie aktive Beteiligung an der Organisation von Sprachreisen ins Ausland für Studierende.  Umfang der Lehre: 11,5 SWS  Einstellungsvoraussetzungen gemäß § 58 HSchG Rheinland-Pfalz  - Einschlägiger Hochschulabschluss in dem Fachgebiet, in dem die Dienstaufgaben ausgeübt werden sollen, - Promotion und nach erfolgreich abgeschlossenem Hochschulstudium eine hauptberufliche Tätigkeit von mindestens zweieinhalb Jahren, - ausgezeichnete Sprachkenntnisse sowie sehr gute Kenntnisse der deutschen Sprache, - Erfahrung im Fremdsprachenunterricht und mit der Integration wirtschaftswissenschaftlicher Inhalte in die Sprachvermittlung, - Kenntnisse u. Erfahrungen im computergestützten und multimedialen Sprachunterricht.  Die Fachhochschule Mainz erwartet, dass Lehrkräfte für besondere Aufgaben sich in Gremien der Hochschulselbstverwaltung engagieren und sich aktiv an Projekten zur Drittmitteleinwerbung beteiligen.  Mehrjährige Erfahrung aus Unternehmen ist wünschenswert.  Die Fachhochschule Mainz tritt für die Gleichberechtigung von Frauen und Männern ein und fordert daher Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung werden Frauen bevorzugt berücksichtigt, sofern dadurch für keinen männlichen Mitbewerber ein Härtefall eintritt.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt.  Die Fachhochschule Mainz ist als familiengerechte Hochschule zertifiziert.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Fachhochschule Mainz vertreten ein Betreuungskonzept, bei dem eine hohe Präsenz der Lehrenden am Hochschulort erwartet wird.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, Zeugnisabschriften und Schriftenverzeichnis, Nachweis der Berufstätigkeit sowie eigener Arbeiten sind zu richten an: Fachhochschule Mainz  Präsident, Herr Prof. Dr. Muth Seppel-Glückert-Passage 10 55116 Mainz      