Lektorat für Wirtschaftsspanisch
           Am Sprachenzentrum der Universität Bayreuth ist ab dem Sommersemester 2008 folgende befristete Stelle zu besetzen:  	    Lektorat für Wirtschaftsspanisch (0,5 Stelle, Entgeltgruppe 13 TV-L)  Die Einstellung erfolgt für die Zeit vom 07.04.2008 - 28.02.2010.  Der/Die Stelleninhaber/in soll Sprachlehrveranstaltungen im Bereich Wirtschaftsspanisch im Gesamtumfang von 9 Semesterwochenstunden abhalten. Erwartet wird weiterhin die Weiterentwicklung des Curriculums für die fachsprachliche Ausbildung.  Einstellungsvoraussetzungen für das o. g. Fachsprachenlektorat sind: Muttersprachliche Kompetenz in der Zielsprache, gute Deutschkenntnisse, Hochschulabschluss (nach Möglichkeit mit linguistischem Schwerpunkt), Qualifikationen in der Fachsprache Wirtschaft und Unterrichtserfahrung.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen am Personal an und bittet deshalb Frauen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Bewerbungen mit den erforderlichen Unterlagen werden erbeten an:  Universität Bayreuth  Geschäftsführerin des Sprachenzentrums PD Dr. Regina Richter 95440 Bayreuth     