Lehrkraft für besondere Aufgaben 100% (Fachdidaktik der romanischen Sprachen)
           Am Institut für Romanistik der Universität Erlangen-Nürnberg ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Stelle als  Wissenschaftlicher Mitarbeiter / wissenschaftliche Mitarbeiterin (als Lehrkraft für besondere Aufgaben)  (1/1 Stelle, TV-L E13) für Fachdidaktik der romanischen Sprachen (Französisch sowie Italienisch und/oder Spanisch) zu besetzen. Die Stelle ist grundsätzlich teilbar.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium in der Romanistik, Zweites Staatsexamen oder vergleichbare didaktische Kompetenzen.  Der Aufgabenschwerpunkt wird in der Lehre liegen. Weitere Aufgabengebiete sind die Betreuung bzw. Vor- und Nachbereitung der Schulpraktika, Beratung der Studierenden sowie entsprechende Prüfungstätigkeiten.  Die Stelle ist befristet bis zum 30.9.2014. Das Deputat beträgt 14 SWS.  Die Universität Erlangen-Nürnberg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Des Weiteren setzt sie sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ein.  Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bevorzugt eingestellt. Bitte weisen Sie auf eine vorliegende Schwerbehinderung ggf. bereits in der Bewerbung hin.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, Lichtbild und Kopien der Zeugnisse richten Sie bis zum 10.04.2012 an den   Lehrstuhl für Fremdsprachendidaktik Prof. Dr. Thorsten Piske Regensburger Straße 160 90478 Nürnberg.   Elektronische Bewerbungen bitte an Katrin.Schwanke@ewf.uni-erlangen.de.  Die Bewerbungsgespräche sollen in der 16. Kalenderwoche stattfinden.       