Sommerschule: "Mittelalterliche Quellen und Neue Medien II. Elektronische Korpora und ihre Analyse"
           Die Sommerschule führt einen 2004 veranstalteten Kurs des Forums Mittelalter fort, der das Problemfeld von computergestützter Dokumentation und Edition schriftlicher Texte des Mittelalters erörterte. In der Sommerschule 2008 wird es neben den weiterhin relevanten Fragen der Digitalisierung von Textoberflächen um Fragen der Korpuszusammenstellung, um Probleme der semantischen und syntaktischen Annotation und der Abfrage von Korpusdaten gehen. Neben Urkundentexten soll auch die Zusammenstellung und Aufbereitung von literarischen Korpora angesprochen werden.  Der Kurs soll der Diskussion wichtiger Problemfelder im Zusammenhang mit der Nutzung elektronischer Datenverarbeitung dienen. Ein großer Raum wird aber auch der Vermittlung von praktischen Kenntnissen und dem selbstständigen Übungsbetrieb gegeben. Experten aus den Bereichen der computergestützten Edition, der Korpuslinguistik und der elektronisch basierten Wörterbucharbeit werden Einführungen zu den jeweiligen Themenbereichen geben und die praktische Arbeit im CIP-Pool anleiten.  Die Ausschreibung richtet sich an NachwuchswissenschaftlerInnen, sowie Studierende höherer Semester, die sich für die Nutzung der elektronischen Datenverarbeitung bei der Analyse mittelalterlicher Quellen interessieren. Die Kursteilnahme ist kostenlos, außerdem ist ein Zuschuss zu den Reise- und Aufenthaltskosten vorgesehen.  Gastdozenten: - Dr. Hiltrud Gerner, Mediävistische Lexikographie, ATILF/CNRS und Universität Nancy, Frankreich - Ao. Univ. Prof. Dr. Ingo H. Kropac, Historische Fachinformatik und Dokumentation, Universität Graz und Klagenfurt/Stadtarchiv Weiz, Österreich - Dr. Roland Meyer, Slavistische Sprachwissenschaft, Universität Regensburg - Prof. Dr. Achim Stein, Romanische Sprachwissenschaft, Universität Stuttgart  Bewerbungen mit kurzem Lebenslauf und Empfehlungsschreiben eines Hochschuldozenten bis zum 31. Juli 2008 an Prof. Dr. Maria Selig (maria.selig@sprachlit.uni-regensburg.de).  Nähere Informationen zum Programm der Sommerschule: www.forum-mittelalter.org 