Lebensgeschichten erzählen. Zu einer Narratologie des Biographischen in der modernen Literatur
           Programm Tagungsort: Universität Konstanz, Senatssaal V 1001, Universitätsstraße 10  Donnerstag, 06.11.2008  18.00 Uhr Begrüßung  18.15 Uhr Prof. Dr. Ansgar Nünning (Gießen) Narrative und selbstreflexive Strategien (post-)moderner fiktionaler Biographien und Metabiographien  Prof. Dr. Martin Middeke (Augsburg) Die Inszenierung der Ich-Werdung: Zur erzählerischen Dekonstruktion des Selbstentwurfs in James Joyces A Portrait of the Artist as a Young Man  Freitag, 07.11.2008  9.00 Uhr  Prof. Dr. Dr. h.c. Gerhart von Graevenitz, Rektor der Univ. Konstanz Grußwort  Prof. Dr. Cerstin Bauer-Funke (Essen) Lebensgeschichten erzählen. Modelle der Aufarbeitung des Spanischen Bürgerkriegs und der Franco-Diktatur im spanischen Gegenwartsroman  Prof. Dr. Christian von Tschilschke (Siegen) Biographische Dokufiktion in der spanischen Literatur der Gegenwart: Juan Manuel de Prada und Javier Cercas  10.45 Uhr Kaffeepause  11.15 Uhr Prof. Dr. Alexander Honold (Basel) Zerfahrene Lebenslinien. Über die Fragmentierung des Biographischen in Uwe Johnsons Mutmassungen über Jakob  Prof. Dr. Dirk Niefanger (Erlangen) Zur Funktion von &quot,Biographemen&quot, im Gegenwartsroman  13.00 Uhr Mittagspause  14.30 Uhr Prof. Dr. Friedrich Wolfzettel (Frankfurt am Main) &quot,Se forger une légende&quot,: Biographisches Erzählen und Mythos bei Maxence Fermine  Prof. Dr. Patricia Oster-Stierle (Saarbrücken) Lebensgeschichten entwerfen. Projekt und Biographie im Werk Jean Paul Sartres  Samstag, 08.11.2008  9.00 Uhr Prof. Dr. Barbara Kuhn (Konstanz) Das Vergessen erinnern: Orte und Nicht-Orte in W ou le Souvenir d'enfance von Georges Perec  Prof. Dr. Peter Kuon (Salzburg) Das Leben eines Massenmörders: La mort est mon métier von Robert Merle (mit einem Ausblick auf Hannah Arendt und Jonathan Littell)  10.45 Uhr Kaffeepause  11.15 Uhr Prof. Dr. Renate Lachmann (Konstanz) Fiktion und Dokument im Werk von Danilo Kiš  12.30 Uhr Mittagspause  14.00 Uhr Prof. Dr. Helga Schwalm (HU Berlin) Lebensgeschichte und Topographie  Prof. Dr. Andrea Bartl (Bamberg) Goethe als Flaneur. Hanns-Josef Ortheils Faustinas Küsse, Martin Walsers Ein liebender Mann und ein mögliches Paradigma biographischen Schreibens  19.00 Uhr Abendvortrag mit Lesung:  Prof. Dr. Jürgen Link (Dortmund) Wie kollektiv kann eine Biographie sein? Über das narrative &quot,Wir&quot,  Lesung aus seinem Roman (2008): Bangemachen gilt nicht auf der Suche nach der Roten Ruhr-Armee  -- Die Spanne zwischen Geburt und Tod, in die das Leben fällt, markiert eine quasi-natürliche und deshalb grundlegende temporale Ordnung für das Erzählen. Sie öffnet den narrativen Raum für eine Lebensgeschichte, die den Gang durch die verschiedenen Lebensalter verfolgt, die Verstrickungen in die Zeitläufte ausbreitet und Handlungen und Haltungen der Protagonistin/des Protagonisten festhält. Indem dadurch ein Charakter entworfen und die Kohärenzfiktion eines ,ganzen', richtigen oder sogar sinnvollen Lebens errichtet wird -- lange Zeit und oftmals noch heute als moraldidaktisches Exemplum --, zielen Lebensgeschichten weit über die möglichst realitätsnahe Darstellung eines Lebens hinaus auf einen kulturellen ,Mehrwert', der über Normen und Werte, Hierarchien und Institutionen, Symbolisierungen und Rituale Auskunft gibt. Lebensgeschichten situieren und konstituieren sich an der Schnittstelle zwischen personaler und kultureller Identität und machen so nicht nur ein individuelles Leben, sondern auch eine Kultur erzählbar. Deshalb kommt Lebensgeschichten seit dem Beginn der europäischen Literatur eine zentrale kulturelle Bedeutung zu. Auch in der Moderne haben sich, allen Gewalten zum Trotz, Lebensgeschichten als Thema und als Form erhalten. Zwar haben sich die Bedingungen des Erzählens stark verändert -- durch eine beschleunigte, hochtechnisierte Lebenswelt, durch die Erfahrung der Kriege und der Shoah, durch die Entdeckungen der Psychoanalyse, etc. --, dennoch werden weiterhin Lebensgeschichten erzählt. Allerdings haben sich dabei die Formen stark gewandelt. Viel wurde experimentiert: Die geschlossene Form wurde aufgesprengt und fragmentarisiert, das ,Ganze' wurde als Falsches entlarvt und in eine beliebige Folge von Biographemen (Roland Barthes) aufgelöst, die einzelne Lebensgeschichte wurde verdoppelt oder vervielfacht zu parallel laufenden Erzählungen, sie wurden gebrochen, reflektiert und mit Metanarrationen versehen -- kurz: das reiche Formenpotential der modernen Literatur hat sich an Lebensgeschichten entzündet und wurde nicht zuletzt an ihnen entwickelt. Die Tagung hat sich vorgenommen, eine Typologie des Erzählens von Lebensgeschichten in der modernen Literatur zu erstellen und verfolgt damit das Ziel, einen Formenkatalog zusammenzustellen, in dem sich das Erzählen von Lebensgeschichten unter den Bedingungen der Moderne zeigt. Das verbindende Element, das alle diese Formen zusammenschließt, besteht in der Grundeinsicht, daß Lebensgeschichten zu allererst Narrationen sind. Sie stellen Effekte dar, die sich erst aus dem Akt der Narration ergeben und besitzen daher eine performative Qualität. Die thematisierten Fallbeispiele reichen von der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts bis in die Gegenwart und behandeln Texte, die von der fiktionalen Biographie, dem biographischen Roman bis hin zur Form der fiktiven Autobiographie die Vielfalt biographischen Erzählens widerspiegeln und dabei auch Themen wie Metafiktion und Metanarration des Biographischen nicht aussparen. Aus der Perspektive einer Narratologie des Biographischen unternimmt die Tagung den Versuch, die Gemeinsamkeiten in der Vielzahl der Formen biographischen Schreibens herauszustellen und damit der künftigen Forschung neue Denkanstöße aus literaturwissenschaftlicher Sicht für das weite, mithin unübersichtliche Forschungsfeld zu liefern.  -- Informationen zur Tagung: Susanne Krepold: susanne.krepold@ku-eichstaett.de  Organisation Prof. Dr. Bernd Stiegler, PD Dr. Peter Braun, Susanne Krepold, Christian Krepold, Norbert Wichard, M.A., Martin Stöckinger  Veranstaltet von der Fachschaft Neuphilologie des Cusanuswerks (Bonn) und der Universität Konstanz mit freundlicher Unterstützung des Exzellenzclusters 16 der Deutschen Forschungsgemeinschaft.      