Lehrkraft für besondere Aufgaben, brasilianisches Portugiesisch
           Am Romanischen Seminar der Universität Freiburg ist folgende Stelle zu besetzen:  Akademische/n Mitarbeiter/in (Lehrkraft für besondere Aufgaben / Portugiesisch) Teilzeitstelle (50%), Eintrittstermin: 01.01.2013  Am Romanischen Seminar der Universität Freiburg ist zum 1.Januar 2013 für die Dauer von zwei Jahren die halbe Stelle eines Lektors/einer Lektorin/ Lehrkraft für besondere Aufgaben für Portugiesisch (E 13-TVL) zu besetzen.  Die Zuständigkeit umfasst eine Lehrverpflichtung im Umfang von acht Unterrichtsstunden pro Woche mit sprachpraktischen, literaturwissenschaftlichen und landeskundlichen Inhalten, Mitwirkung bei der Bearbeitung der Forschungsgegenstände der Professur für lateinamerikanische Literaturwissenschaft sowie Übersetzungen, Aufgabenerarbeitung wie Korrektur zentraler Prüfungsleistungen und Beglaubigungsarbeiten. Die Bearbeitung eines Promotionsthemas ist möglich. Die Stellenausschreibung richtet sich an brasilianische MuttersprachlerInnen mit Hochschulabschluss (i.d.R. Master), guten Deutschkenntnissen und Unterrichtserfahrung.  Die Stelle ist bis 31.12.2014 befristet. Die Vergütung erfolgt nach E 13 - TVL. Die Universität strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert ausdrücklich entsprechend qualifizierte Frauen zur Bewerbung auf.  Bitte bewerben Sie sich mit dem Ausdruck Ihres Bewerbungsformulars (http://info.verwaltung.uni-freiburg.de/stellen/pdf/Bewerbungsbogen_7985-D.pdf) und den üblichen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer 7985 bis spätestens 20.07.2012 unter folgender Adresse:  Romanisches Seminar der Universität Freiburg Prof. Dr. Hermann Herlinghaus Professur für Lateinamerikanische Literaturwissenschaft Platz der Universität 3 79085 Freiburg  Für nähere Informationen steht Ihnen Prof. Dr. Hermann Herlinghaus unter Tel. 0761-203-3183 oder Email hermann.herlinghaus@romanistik.uni-freiburg.de zur Verfügung.      