Professur für Littératures contemporaines en langue française
           Die Universität Bern schreibt zum 1.8.2012 am Institut für Französische Sprach- und Literaturwissenschaft eine Professur (open rank: Assistenz- oder ausserordentliche Professur) für Littératures contemporaines en langue française avec une orientation méthodologique en histoire et théorie de la culture aus. Das Forschungsprofil der Bewerberinnen und Bewerber soll im Bereich der Gegenwartsliteratur (19., 20. bzw. 21. Jahrhundert) mit einem Schwerpunkt im Bereich der vergleichenden Kulturstudien oder der Medien (z.B. Film) liegen. Die Stelleninhaberin bzw. der Stelleninhaber soll in den Forschungs- und Studienprogrammen des fakultären Center for Cultural Studies (http://www.ccs.unibe.ch) aktiv mitwirken. Neben einer exzellenten Beherrschung des Französischen als Unterrichtssprache werden Deutsch- und Englischkenntnisse erwartet.  Anforderungen: Habilitation oder gleichwertige Qualifikation.  Wir bieten: Die Universität Bern strebt die Erhöhung des Anteils von Frauen in leitenden akademischen Positionen an und fordert deshalb qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich zur Bewerbung auf.  Pensum: 	                100%   Stellenantritt: 	        1. August 2012   Bewerbungsfrist: 	10. September 2011   Kontaktadresse: 	Bewerbungsunterlagen mit Curriculum Vitae, Verzeichnis der Publikationen und der Lehrveranstaltungen, Liste der eingeworbenen Drittmittel, Angaben über die bisherigen Tätigkeiten und die Mitarbeit in akademischen Gremien sind bis zum 10. September 2011 als PDF-Datei einzureichen bei kueffer@histdek.unibe.ch  Kontaktperson: 	Johanna Zuberi Telefon: 	031 631 38 16 eMail: 	johanna.zuberi@histdesk.unibe.ch      