Promotionsstipendium und zwei Postdoc-Stellen im Graduiertenkolleg "Mediale Historiographien"
           Graduiertenkolleg Mediale Historiographien Im Graduiertenkolleg Mediale Historiographien (DFG) der Universitäten Weimar, Erfurt und Jena ist ab 1. Sept. 2009  ein Promotionsstipendium ( 2 + 1 Jahre)  zu vergeben.  Bewerbungen sind bis 17. Juni 2009 möglich. Alle nötigen Informationen finden Sie unter www.mediale-historiographien.de.  Graduiertenkolleg Mediale Historiographien Fakultät Medien / Bauhaus-Universität / D-99421 info@mediale-historiographien.de  * * *   Im Graduiertenkolleg Mediale Historiographien (DFG) der Universitäten Weimar, Erfurt und Jena sind ab 1. Sept. 2009  zwei Postdoc-Stellen (TVL 13 Ost) (2 Jahre)  zu vergeben.  Bewerbungen sind bis 17. Juni 2009 möglich. Alle nötigen Informationen finden Sie unter www.mediale-historiographien.de.  Graduiertenkolleg Mediale Historiographien Fakultät Medien / Bauhaus-Universität / D-99421 Weimar info@mediale-historiographien.de  Bewerbungsschluss: 17.06.2009     