Professur (Vertretung) Romanische Sprachen mit dem Schwerpunkt Wirtschaftsfranzösisch
           An der Fakultät Angewandte Sprachen und Interkulturelle Kommunikation der Westsächsischen Hochschule Zwickau ist zum 01.09.2013 die Vertretung der Professur   Romanische Sprachen mit dem Schwerpunkt Wirtschaftsfranzösisch  in Vollzeit für voraussichtlich zwei Semester zu besetzen.  Die Vertretung der Professur beinhaltet die Übernahme von Lehrveranstaltungen in den Fachgebieten Wirtschaftsfranzösisch, Allgemeinsprache Französisch und in einer weiteren romanischen Sprache im Bachelorstudiengang Languages and Business Administration. Eine der Aufgabenstellung angemessene sprachliche Kompetenz sowie Lehr- und Auslandserfahrungen werden vorausgesetzt.   Der/die Bewerber/in muss bereit und in der Lage sein, die zu vertretenden Lehrveranstaltungen in den entsprechenden romanischen Sprachen sowie in deutscher und in englischer Sprache durchzuführen.   Eine ausführliche Bewerbung senden Sie bitte auf elektronischem Wege umgehend an die Dekanin der Fakultät, Frau Prof. Dr. Gabriele Berkenbusch (gabriele.berkenbusch@fh-zwickau.de).     