Neuer Master-Studiengang "Crioulística e Língua Caboverdiana"
           Mit dem Studienjahr 2010/2011 läuft an der Universidade de Cabo Verde, Praia (Kapverde) ein zweijähriger Master-Studiengang in 'Crioulística e Língua Caboverdiana' (gemeint ist das kapverdische Kreol auf portugiesischer Basis) an.  Es unterrichten etwa zu gleichen Teilen kapverdische und auswärtige Dozenten (aus Deutschland Frau Dr. Christina Märzhäuser und Herr Prof. i.R. Jürgen Lang). Bei der Entwicklung des Studienganges, der in erster Linie Lehrer für den Unterricht des Kreols und im Kreol an den kapverdischen Schulen, aber auch Übersetzer in das und aus dem Kreol sowie zukünftige Wissenschaftler ausbilden soll, wurde darauf geachtet, daß dieser auch für auswärtige Studierende attraktiv sein kann: die Kontaktlinguistik, die Spracherwerbsforschung, die allgemeine Kreolistik, die kapverdische Geschichte und die Einführung in linguistische Feldarbeit im kreolsprachigen Umfeld sind fest in ihm verankert.  Voraussetzungen für die Teilnahme sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium (mindestens Bachelor) in einer Philologie, gute passive englische und französische Lesefähigkeit und vor allem gute aktive und passive, schriftliche und mündliche Portugiesischkenntnisse (die Unterrichtssprache ist das Portugiesische).   Das WS 2010/2011 dauert vom 15.11.10 bis zum 25.02.11.  Das SS 2011 dauert vom 14.03.11 bis zum 15.07.11  Das dritte und letzte 'Semester' dauert vom 19.09.11 bis zum 15.06.2012 und dient vor allem der betreuten Abfassung einer Masterarbeit ('dissertação').  Viele Strukturen an der jungen UNI-CV sind noch im Aufbau. Der Studiengang ist daher etwas für Pionierinnen und Pioniere mit viel Eigeninitiative, z.B. auch bei der Wohnungssuche.   Zur ersten Information folgt hier ein Link zur einschlägigen Web-Seite der UNI-CV:  www.unicv.edu.cv/mestrado-em-crioul-stica-e-l-ngua-caboverdiana.html 