Lehrkraft für besondere Aufgaben (Lektor/in) für Brasilianisches Portugiesisch
           Zentraleinrichtung Sprachenzentrum Lehrkraft für besondere Aufgaben (Lektor/in) für Brasilianisches Portugiesisch mit 1/2 Teilzeitbeschäftigung, Vgr. IIa BAT Kennziffer: 2010/5400/Lektor/in f. Bras. Portugiesisch  Aufgabengebiet: Durchführung von sprachpraktischen Lehrveranstaltungen (8 LVS) im Masterstudiengang Interdisziplinäre Lateinamerikastudien, in den Bachelorstudienangeboten Portugiesisch-Brasilianische Studien und Portugiesisch (Portugal/Brasilien) und in der Allgemeinen Berufsvorbereitung der Bachelorstudiengänge. Mitwirkung bei der Organisation von Prüfungen und Tests. Mitarbeit in Entwicklungsprojekten.  Einstellungsvoraussetzungen: Hochschulabschluss in einem für die Wahrnehmung der Lehraufgaben geeigneten Fach, Nachweis einer nach dem Hochschulabschluss ausgeübten, mindestens dreijährigen Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder einer vergleichbaren Tätigkeit, pädagogische Eignung.  Erwünscht: Muttersprachliche oder vergleichbare Kenntnisse des Brasilianischen Portugiesisch, sehr gute Deutsch- und Spanischkenntnisse, eine Spezialqualifikation auf dem Gebiet „Portugiesisch als Fremdsprache&quot,, einschlägige Lehrerfahrung mit vergleichbaren Adressatengruppen, Erfahrungen in der Entwicklung und Adaptation von Lehr- und Lernmaterialien, der Umsetzung des Gemeinsamen europäischen Referenzrahmens in Lehre und Prüfungen, der Arbeit mit neuen Lernumgebungen und in der Projektarbeit.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 25.02.2010 unter Angabe der Kennziffer zu richten an die  Freie Universität Berlin Zentraleinrichtung Sprachenzentrum Herrn Prof. Dr. Dr. Wolfgang Mackiewicz Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein. Die Freie Universität Berlin im Internet: www.fu-berlin.de     