Master innovant trilingue « Learning and Development in Multilingual and Multicultural Contexts », Université du Luxembourg, INSCRIPTIONS OUVERTES
           Innovative trilingual master’s programme “Learning and Development in Multilingual and Multicultural Contexts” at the University of Luxembourg Registration is now open for academic year 2010/2011  Luxembourg, 15 March 2010 - During the Open Day at the University of Luxembourg on 20 March 2010 teaching staff as well as students and alumni of the innovative trilingual MA study programme “Learning and Development in Multilingual and Multicultural Contexts” will be presenting core subjects of the programme as well as some of the challenging activities offered by the programme (Saturday, March 20, Campus Walferdange, Room Montessori, 12:00).  Launched in 2007, the programme takes in 25 students per academic year, full-time and part-time mode is possible. Currently students from 35 countries participate in this programme in the learning sciences. Prerequisites are a completed three-year degree (or equivalent), the functional mastery of two of the three academic languages (English, French, German) as well as the submission of a personalized application file. Registration is now open for applicants from non-EU and EU-countries.  The study programme gives students a unique opportunity to develop their own profile as multilingual learner, actor and innovator in complex, multi facetted development processes. The four pillars of the study programme combine and contrast case-based analyses with regard to media and socio-cultural shaped learning and communication processes, information brokering and information design, multilingualism and its integration into the educational landscape, multimodality and knowledge transfer.  Experts from Luxembourg and abroad hold seminars and thus allow students to gain broad knowledge about current research trends and debates in the discussed fields. Furthermore, the academic programme includes international master classes jointly organised with complementary study programmes in the United Kingdom, France and Germany as well as workshops with business partners and educational institutions.   Succesful alumni of the programme work in the area of sustainable education, language policies, multicultural mediation and multilingual (language) learning processes, both in the area of pratical application (e.g., NGOs) as well as University based reasearch.  Information sessions on the study programme will be held on 28.4. and 9.6., 7 PM, Room Voygotsky, Campus Walferdange.   Please refer to the web site of the Master &quot,Learning and Development in Multilingual and Multicultural Contexts&quot, www.multi-learn.uni.lu for more information on the application procedure, application deadlines, the study programme and a list of courses/topics of the programme. You can also contact the programme coordinator Marie Delafont marie.delafont@uni.lu or the programme director, Ass.-Prof. Dr. Gudrun Ziegler (gudrun.ziegler@uni.lu), if you have further questions.  Master innovant trilingue « Learning and Development in Multilingual and Multicultural Contexts » (MA multi-LEARN) à l’Université du Luxembourg  Les inscriptions sont ouvertes pour l’année académique 2010/2011 Luxembourg, 15 mars 2010 - Les Portes Ouvertes de l’Université de Luxembourg, samedi prochain marque l'entrée dans la phase cruciale des inscriptions pour le Master trilingue en sciences de l’éducation « Learning and Development in Multilingual and Multicultural Contexts ». Les enseignants ainsi que les étudiants et alumnis du programme d’études présenteront les activités clés du Master (Samedi, 20 mars, 12h, salle Montessori, Campus Walferdange). Introduit en 2007, le programme accepte 25 étudiant-e-s par année académique, étudiant à plein temps ou à temps partiel. Provenant de 35 pays différents, les étudiants actuels du programme participent à ce cursus qui figure parmi les plus innovants en Europe, plaçant au centre le développement - individuel et institutionnel - en situations d'apprentissage diversifées, multilingues et multiculturelles. Toutes et tous ont rempli les critères de candidature suivants : un diplôme équivalent à trois années d’études universitaires, la maîtrise fonctionnelle d’au moins deux des trois langues scientifiques officielles du cursus (Allemand, Anglais, Français), ainsi que le dépôt d’un dossier de candidature relatif au profil personnel, académique et profesionnel, de l’étudiant(e). L’inscription est actuellement ouverte aux candidats des pays EU et non-EU. Le cursus du Master propose à ses étudiant(e)s une possibilité unique en son genre, pour développer son profil en tant qu’apprenant, acteur et retransmetteur au gré de processus de développement complexes et multifactoriels. Les quatre domaines d’activité du cursus, qui invitent régulièrement des experts internationaux au Luxembourg, réunissent et contrastent constamment des analyses imminentes frappées par des aspects médiaux et socioculturels dérivés de processus de développement et de communication, de la médiation et du design d’information, du multilinguisme et de la politique d’intégration, de la multimodalité et de la médiation du savoir et de l'apprentissage. Des « masterclasses » internationales effectuées en coopération avec des cursus à visée complémentiare, proposés au Royaume Uni, en France et en Allemagne, ainsi que des « workshops » pratiques organisés en étroite coopération avec les partenaires industriels et divers acteurs de cultures scientifiques, techniques et éducatives. Les alumnis du programme trilingue travaille dans les domaines de l’éducation durable, les politiques linguistiques, la médiation culturelle et les processus d’apprentissage multilingue et du développement, au niveau pratique (cf. ONG) et de la recherche à l’Université.  Les prochaines séances d’information se tiendront les 28.4.2010 et 9.6.2010, 19h, Salle Voygotsky, Campus Walferdange.   Le site web du Master « Learning and Development in Multilingual and Multucultural Contexts » présente toutes informations supplémentaires concernant les étapes de la procédure d’admission, les délais de candidature, le programme d’études et les listes de cours/sujets : www.multi-learn.uni.lu Pour toute information contactez la coordinatrice du programme Marie Delafont marie.delafont@uni.lu ou la directrice scientifique du programme Assoc.-Prof. Dr. Gudrun Ziegler gudrun.ziegler@uni.lu  Innovativer dreisprachiger Studiengang an der Universität Luxemburg Master &quot,Learning and Development in Multilingual and Multicultural Contexts&quot, öffnet Einschreibungen für 2010/2011 Luxemburg, den 15. März 2010-  Am Tag der offenen Tür an der Universität Luxemburg am 20. März präsentieren Lehrende wie Studierende Inhalt und Arbeitsweise des innovativen dreisprachigen bildungswissenschaftlichen Masterstudiengangs &quot,Learning and Development in Multilingual and Multicultural Contexts&quot,. Interessierte sind um 12 Uhr in den Raum Montessori auf Campus Walferdange gebeten.  Der 2007 lancierte, dreisprachige Master lässt 25 Studierende zum Studim zu und zählt Studierende aus 35 verschiedenen Ländern, die den Studiengang in Vollzeit oder Teilzeit absolvieren. Zugelassungsbedinungen zum innovativen Masterstudiengang, der Lern- und Entwicklungsprozesse in Diversität, Mehrsprachigkeit und Multikulturalität zum Zentrum hat sind sind ein dreijähriger Universitätsabschluss, die funktionale Beherrschung zweier der drei Wissenschaftssprachen des Studiengangs (Deutsch, English, Français) sowie ein profilbezogenes Bewerbungsdossier. Das Studienprogramm bietet den Studierenden einen in Europa einmaligen Rahmen, um das eigene Profil als Lernender und Akteur und in komplexen und multifaktoriellen Entwicklungsprozessen zu entwickeln. Die vier Arbeitsbereiche des Studiengangs, die regelmäßig internationale Experten nach Luxemburg führen, vereinen und kontrastieren stets fallbezogen Analysen zu medial und soziokulturell geprägten Lern- und Kommunikationsprozessen, zu Informationsvermittlung und -design, Mehrsprachigkeit und Bildungsintegration, Multimodalität und Wissensvermittlung. Internationale Masterklassen, die zusammen mit komplementären Studiengängen in England, Frankreich und Deutschland durchgeführt werden, sowie Praxisworkshops mit Firmenpartnern und Bildungsträgern ergänzen das akademische Programm. Absolventinnen und Absolventen des dreisprachigen Studiengangs sind aktiv im Bereich der nachhaltigen Bildungsarbeit, der Sprachpolitik, der Kulturvermittlung, des mehrsprachigen Lernens, der Entwciklugns- und Kooperationsarbeit, sowohl in praktischer (Nicht-Regierungsorganisationen) wie auch wissenschaftlicher Hinsicht (universitäre Forschung).  Informationsveranstaltungen werden auch stattfinden am 28.4.2010 sowie 9.6.2010, jeweils um 19 Uhr, Raum Vygtosky, Campus Walferdange. Informationen zum Studiengang Master &quot,Learning and Development in Multilingual and Multicultural Contexts&quot, sowie zu Bewerbungsverfahren, Einschreibefristen, Kurslisten und Themen des Studienprogramms finden sich auf www.multi-learn.uni.lu  Information erteilt auch das Koordinationsbüro des Programmes, Marie Delafont marie.delafont@uni.lu sowie die Studiendirektion Assoc.-Prof. Dr. Gudrun Ziegler (gudrun.ziegler@uni.lu).      