Lehraufträge im Bereich Vergleichende Literatur- und Kulturwissenschaft
           Am Schwerpunkt Wissenschaft und Kunst der Paris-Lodron-Universität Salzburg und der Universiät Mozarteum werden folgende Lehraufträge ausgeschrieben:   1) Proseminar: Vergleichende Kulturwissenschaft, 2 Std., 5 ECTS (Studienplan 2011)  Die Lehrveranstaltung soll den Studierenden eine Einführung in Forschungsgebiet, Theorie und Methodik der Vergleichenden Kulturwissenschaft bieten. Das Themenspektrum soll sich an den Feldern der Themenmodule des Studiums, „Identität“, „Transfer“ und „Hierarchie“, orientieren (genauere Informationen siehe Studienplan unter: www.w-k.sbg.ac.at/fileadmin/Media/public/Curriculum_Komparatistik_2011.pdf).  2) Anwendungsorientierte Übung: Identität, Transfer oder Hierarchie, 2 Std., 4 ECTS (Studienplan 2011)  Die Übung soll den Studierenden Einblicke und Kompetenzen im Bereich der Kulturvermittlung, des Kulturmanagements und der Kulturinstitutionen (Literaturhäuser, Theater, Verlage, Zeitungen, Rundfunk- und Fernsehanstalten u.a.m.) vermitteln (genauere Informationen siehe Studienplan unter: www.w-k.sbg.ac.at/fileadmin/Media/public/Curriculum_Komparatistik_2011.pdf)  3) Proseminar: Vergleichende Literaturwissenschaft  Die Lehrveranstaltung soll den Studierenden eine Einführung in Forschungsgebiet, Theorie und Methodik der Vergleichenden Literaturwissenschaft bieten. Das Themenspektrum soll sich an den Feldern der Themenmodule des Studiums, „Identität“, „Transfer“ und „Hierarchie“, orientieren (genauere Informationen siehe Studienplan unter: www.w-k.sbg.ac.at/fileadmin/Media/public/Curriculum_Komparatistik_2011.pdf)  Bewerbungsvoraussetzungen sind ein facheinschlägiges abgeschlossenes Studium (Doktorat) und universitäre Lehrerfahrung.  Der Bewerbung ist ein detailliertes Konzept des Lehrveranstaltungsinhaltes beizulegen, basierend auf einem Reader einschlägiger Theorietexte, dessen Inhaltsverzeichnis auf Anfrage zugesandt wird.  Die BewerberInnen werden gebeten, einen Lebenslauf sowie Nachweise über den akademischen Abschluss, über allfällige weitere pädagogische, wissenschaftliche und praktische Qualifikationen und über die Erfahrungen im Lehrgebiet, für das die Bewerbung erfolgt, beizulegen.  Wichtige Hinweise: - Diese Ausschreibungen gelten vorbehaltlich der finanziellen Bedeckung und der Genehmigung durch die Leitung des Schwerpunkts Wissenschaft und Kunst und der Curricularkommission des Masterstudiums Vergleichende Literatur- und Kulturwissenschaft. - Die Abgeltung richtet sich nach § 49 Abs. 4 KV, Verwendungsgruppe: B, Gehaltsgruppe: B2. - Die Lehrbeauftragten haben im Durchschnitt 15 Unterrichtseinheiten abzuhalten und müssen den Studienerfolg durch Prüfungen feststellen. - Bei gleicher Qualifikation werden Frauen vorrangig aufgenommen. - Mit einem Lehrauftrag wird ein befristetes Arbeitsverhältnis begründet. - Anstellungsverhältnis: Lektoren/Lektorinnen gem. § 29 Kollektivvertrag.  Die Bewerbungsunterlagen sind per E-mail spätestens bis 1. Juli 2011 einzureichen bei: Curricularkommission Vergleichende Literatur- und Kulturwissenschaft z.Hd. Ao. Univ.Prof. Dr. Kathrin Ackermann-Pojtinger FB Romanistik der Universität Salzburg Akademiestrasse 24 A-5020 Salzburg kathrin.ackermann@sbg.ac.at Rektor Univ.Prof. Dr. Heinrich Schmidinger      