Lehrkraft für besondere Aufgaben Französisch 50%
           Am Institut für Romanistik der Fakultät für Kulturwissenschaften in Paderborn ist zum 01.10.11  – vorbehaltlich der endgültigen Mittelzuweisung - eine Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben für Französisch (Verg. in Anl. an Entgeltgruppe 13 TV-L) zu besetzen. Es handelt sich um eine zeitlich befristete Tätigkeit für die Dauer von zunächst drei Jahren im Umfang von 50 % der regelmäßigen Arbeitszeit. Die Stelle ist eingebettet in das Projekt „Heterogenität als Chance:  Weichen stellen in entscheidenden Phasen des Student-Life-Cycles“, das durch Mittel des Bund-Länder-Programms „Qualitätspakt Lehre“ gefördert wird.   Zu Ihren Aufgaben gehören insbesondere:  -	Sprachlehre in Französischkursen für Studierende des Instituts für Romanistik inklusive Erstellung und Korrektur von Prüfungen -	Mitarbeit bei der Entwicklung und Umsetzung von Lehrplänen und Lehrmaterialien  Die Bereitschaft zur Mitarbeit in der universitären Selbstverwaltung und zur Teilnahme an Weiterbildungsveranstaltungen wird erwartet.   Sie bringen idealerweise folgende Voraussetzungen mit:  -	abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium (Magister, Master, Staatsexamen oder Diplom, gerne auch im Studiengang Französisch als Fremdsprache) -	muttersprachliche Kompetenz im Französischen, gute Deutschkenntnisse -	Erfahrung in der Lehre der französischen Sprache, insbesondere an der Hochschule	  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Teilzeitbeschäftigung ist grundsätzlich möglich. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 15.08.2011 zu richten an: Prof. Dr. Stefan Schreckenberg Institut für Romanistik Universität Paderborn Warburger Str. 100 33098 Paderborn       