(Stiftungs-)Juniorprofessur für Romanische und Allgemeine Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt "Men's Studies"
           Im Fachbereich 3 Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften der Universität Siegen ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine (Stiftungs-)Juniorprofessur für Romanische und Allgemeine Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt &quot,Men's Studies&quot, zu besetzen.  Neben der Beteiligung an laufenden Forschungsaktivitäten und -einrichtungen in den Bereichen Medien und Gender werden von der zukünftigen Stelleninhaberin bzw. dem zukünftigen Stelleninhaber Lehrveranstaltungen im Rahmen der Lehramtsstudiengänge sowie der BA/MA-Studiengänge &quot,Literatur, Kultur und Medien&quot, erwartet.  Vorausgesetzt werden neben einer einschlägigen Dissertation und weiteren Veröffentlichungen ausreichende Lehr- und Projekterfahrungen in den Bereichen Romanistik (Französische Literaturwissenschaft), Allgemeine Literaturwissenschaft und Men?s Studies.  Erwartet wird zudem ein Konzept für ein auf sechs Jahre angelegtes Forschungsprogramm.  Die zukünftige Stelleninhaberin bzw. der zukünftige Stelleninhaber soll Aufgaben in Wissenschaft, Forschung und Lehre selbständig wahrnehmen. Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung wird erwartet.  Das Einstellungsverfahren ist an die Bestimmungen über die Berufung von Professorinnen und Professoren des Hochschulgesetzes Nordrhein-Westfalen angelehnt.  Einstellungsvoraussetzungen für Juniorprofessorinnen und Juniorprofessoren sind neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen: 1. ein abgeschlossenes Hochschulstudium 2. pädagogische Eignung 3. besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit, die in der Regel durch die herausragende Qualität einer Promotion nachgewiesen wird Die Promotion darf nicht länger als 5 Jahre zurückliegen.  Die Einstellung erfolgt zunächst für die Dauer von drei Jahren im Beamtenverhältnis auf Zeit. Bei Bewährung als Hochschullehrerin oder Hochschullehrer soll das Beamtenverhältnis im dritten Jahr um weitere drei Jahre verlängert werden. Die Besoldung erfolgt nach der Besoldungsgruppe W1.  Die Universität Siegen strebt eine Erhöhung des Anteils an Frauen in Forschung und Lehre an. Es wird darauf hingewiesen, dass die Bewerbungen von Frauen bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt behandelt werden, sofern nicht in der Person des Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht.  Bewerbungen mit allen erforderlichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Verzeichnis der Schriften und Darstellung der bisherigen Forschungs- und Lehrtätigkeit) richten Sie bitte innerhalb von vier Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige an den Dekan des Fachbereichs 3, Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften der Universität Siegen, 57068 Siegen. www.uni-siegen.de 