Sprachwissenschaftliche Sektionen auf dem Frankoromanistentag 2010
           Liebe Kollegen,  im Namen des Frankoromanistenverbandes möchte ich Sie noch einmal auf den Frankoromanistentag 2010 hinweisen, der vom 29.9.-2.10. in Essen stattfinden wird. Während die Liste der Vorschläge für literaturwissenschaftliche Sektionen boomt, liegt uns im Moment noch kein einziger (!) Vorschlag aus der Sprachwissenschaft vor.   Ich wende mich an Sie mit der herzlichen Bitte, diese missliche Situation zu ändern. Zu ihrer Orientierung können Sie den ursprünglich Text des Aufrufs unter der Adresse  www.uni-due.de/romanistik/frankoromanistentag  einsehen  Wie Sie sehen werden, ist der thematische Rahmen extrem flexibel, so dass Sie Ihre wissenschaftlichen Interessen dort ohne Probleme einbringen können.  Über Vorschläge würden wir uns sehr sehr freuen, ebenso über die Weiterleitung unseres Anliegens an interessierte Kollegen.  Mit freundlichen Grüßen Ulrich Detges      