PostDoc (m/w)
           Für ein Projekt Mehrsprachigkeit und Code-Switching in SMS-Kommunikation innerhalb des Sinergia-Projekts 'SMS communication in Switzerland: Facets of linguistic variation in a multilingual country' unter Beteiligung der Universitäten Zürich, Bern, Neuchâtel und Leipzig ist eine Postdoc-Stelle in Leipzig (50 % TV-L 13) zu vergeben (1.3.2013–28.2.2015).  Auf der Basis eines schon bestehenden und annotierten Korpus von gut 24'000 Schweizer SMS wird die Frage gestellt, inwiefern die Mehrsprachigkeit für die SMS-Kommunikation funktionalisiert wird und wie sich Code-Switching in SMS-Kommunikation äußert. Untersuchungen zum Code-Switching ausgehend von mehrheitlich standarddeutsch (4700 SMS), mehrheitlich in Schweizer Dialekten (13400 SMS) oder mehrheitlich französisch (4500 SMS) verfassten SMS werden durch zwei DoktorandInnen bearbeitet, zudem werden in vier weiteren Projekten grammatische Fragen untersucht, wobei auch Italienisch und Rätoromanisch als Basissprachen hinzukommen.   Aufgabe des Postdoc wird die übergreifende Analyse von Code-Switching sein. Dazu sollen besonders quantitative Zugänge gewählt werden, welche auch soziolinguistische Fragen aufgreift. Zudem soll die Koordination mit anderen Teilprojekten sichergestellt werden. Weitere Informationen unter: www.uni-leipzig.de/~siebenh/projekt/SMS-sinergia/abstract.html www.sms4science.uzh.ch/index.html  Voraussetzung für die PostDoc-Stelle ist eine sprachwissenschaftliche, germanistische oder romanistische Promotion und unabdingbar ein Verständnis alemannischer Mundarten sowie des Französischen.  Die Bewerbung soll folgende Materialien enthalten: Nachweis über eine überdurchschnittliche Promotion, Lebenslauf, Motivationsschreiben, Angabe eines/einer Hochschullehrers bzw. einer Hochschullehrerin als Referenz.  Die Bewerbung ist bis 30. November 2012 als pdf-Datei per E-Mail einzureichen an: siebenhaar@uni-leipzig.de.   Nachfragen sind auch daselbst einzuholen.     