Lehrkraft für besondere Aufgaben / Spanisch
           An der Universität zu Köln, Romanisches Seminar, ist zum 01. September 2012, unbefristet, in Vollzeit (39,83 Stunden/Woche), die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben in der Stellung einer Studienrätin / eines Studienrates im Hochschuldienst im Angestelltenverhältnis für Spanisch, E 13 TV-L  zu besetzen.  Die Aufgaben der Stelleninhaberin / des Stelleninhabers umfassen zunächst eine Lehrtätigkeit in spanischer Sprachpraxis und Landeskunde im Umfang von z. Zt. 13-17 Semesterwochenstunden. Hinzu kommt die Mitwirkung bei der Studienberatung , bei der Betreuung von Praktika und bei Prüfungen, an allgemeinen organisatorischen Aufgaben des Lehrbetriebs und der Seminarverwaltung sowie bei der Koordination internationaler Beziehungen mit dem spanischsprachigen Kulturraum.  Einstellungsvoraussetzungen: - ein den Anforderungen der dienstlichen Aufgaben entsprechendes wissenschaftliches Hochschulstudium in spanischer Philologie sowie muttersprachliche Kompetenz im Spanischen Besonders erwünscht sind: - eine mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit und Lehrerfahrung im universitären Bereich sowie gute Deutschkenntnisse  Bewerbungen von schwerbehinderten Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (wissenschaftlicher Werdegang, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen) sind bis zum 20.04.2012 zu richten an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars der Universität zu Köln, Herrn Univ.-Prof. Dr. W. Nitsch, Albertus-Magnus-Platz, 50923 Köln.     