Lehrauftrag für Fachdidaktik Spanisch
           Das Seminar für Romanische Philologie der Georg-August-Universität Göttingen vergibt für das Wintersemester 2012/13 (und gegebenenfalls länger) einen  Lehrauftrag für Fachdidaktik Spanisch   Die Lehrveranstaltung ist im Zweifächer-Bachelor (Lehramt) angesiedelt. Es handelt sich um die „Einführung in die Fachdidaktik Spanisch“, die in Absprache mit den Lehrenden des Instituts angeboten werden sollte.  Die Vergütung beträgt 700 Eur. pro Lehrauftrag. Der zeitliche Aufwand beläuft sich auf 14 Wochen à 90 Minuten Kurszeit. Blockveranstaltungen sind nach Absprache ebenfalls möglich.  Interessierte Lehrkräfte richten Ihre Bewerbung (Anschreiben, tabellarischer Lebenslauf) bitte per E-Mail an   Georg-August-Universität Seminar für Romanische Philologie Jun.-Prof. Dr. Marta García Humboldtallee 19 37073 Göttingen E-Mail: marta.garcia@phil.uni-goettingen.de  Für Rückfragen stehe ich gerne zur Verfügung.      