Professur (W2) für Romanistik, Schwerpunkt Linguistik
           Im Fachbereich 6: Kultur- und Sozialwissenschaften am Campus Landau, Institut für fremdsprachliche Philologien, Fach Romanistik, ist eine  Professur (W2) für Romanistik, Schwerpunkt Linguistik - Kennziffer 100/2011 - - Bewerbungsfrist: 15.10.2011 -  zu besetzen.  Aufgaben: Neben der Forschung obliegt dem/der Stelleninhaber/in eine Lehrverpflichtung von 8 Semesterwochenstunden im Bereich der Romanistik mit dem Schwerpunkt Linguistik, vorrangig für den BA/MA-Studiengang und die auslaufenden Lehramts-Studiengänge Grund- und Hauptschule, Förderschule und Realschule, sowie die Wahrnehmung von Prüfungstätigkeiten.  Von den Bewerbern/Bewerberinnen wird erwartet, dass sie die Lehre im Bereich der französischen Linguistik möglichst breit vertreten. Gewünscht werden zudem in der Forschung wahlweise folgende linguistische Schwerpunkte: Soziolinguistik (insbes. Varietäten des Französischen), Semantik/Pragmatik und Zweitsprachenerwerb. Ebenfalls gewünscht wird DFG-Erfahrung. In Lehre und Forschung soll auch der Bereich Fachdidaktik des Französischen komplementär einbezogen werden.  Des Weiteren ist der Stelleninhaber/die Stelleninhaberin mit verantwortlich für das Studienmodul IFB (Integrierte Fremdsprachenbildung) im Rahmen der Grundschulpädagogik.  Erwartet werden pädagogisches Engagement und Lehrerfahrung, ferner die Mitarbeit bei der Koordination des Sprachlernzentrums, bei der Internationalisierung des Fachs und bei der Entwicklung neuer Studiengänge sowie in der akademischen Selbstverwaltung.  Für die Ausschreibung gilt: Den vollständigen Ausschreibungstext entnehmen Sie bitte unter der Kennziffer der Homepage der Universität Koblenz-Landau.  Bewerberinnen/Bewerber senden ihre Unterlagen bis zum angegebenen Datum unter Angabe der Kennziffer an den Präsidenten der Universität Koblenz-Landau Präsidialamt Isaac-Fulda-Allee 3 55124 Mainz  www.uni-koblenz-landau.de 