Semiotik, Pragmatik und Ästhetik an der Schnittstelle von Musik und Dichtung
           Internationale Tagung in der Carl Friedrich von Siemens Stiftung München-Nymphenburg, Südliches Schloßrondell 23 17. – 19. April 2013   Programm    Mittwoch 17.04.   # 13.30 Ankunft / Empfang  # 14.00 Florian Mehltretter / Angela Oster: Begrüßung und Einführung  #14.15-15.00 Henning Tegtmeyer (Berlin):  Pythagoräismus versus Psychologismus? Über falsche Gegensätze in der Musikphilosophie   Kaffeepause  # 15.30-16.30 Florian Mehltretter (München):  Metaphoric Effects in a Monteverdi Madrigal. Intermediality and Relevance   #16.30-17.30 Lorenz Welker (München):  &quot,Con che soavità&quot,: Claudio Monteverdi und die Bedeutung des Instrumentalen im Madrigal.   # 20.30 Liederabend Raffaela Lintl, Sopran und Thomas Cadenbach, Klavier. Ort: „Rückgebäude“, Eggernstraße 5, nahe Gasteig Kulturzentrum (S-Bahn Rosenheimer Platz) Platzangebot begrenzt, Einlass unter Vorbehalt und nur nach Anmeldung an: veranstaltung.italianistik@lrz.uni-muenchen.de   Donnerstag 18.09.   # 09.30-10.15 Marco Agnetta (Saarbrücken):  Die Relevanz musikalisch-semantischer Aspekte bei der Übersetzung italienischer Opern ins Deutsche   # 10.15-11.15 Grantley McDonald (Salzburg):  Remembering Hofhaimer   Kaffeepause  # 11.45-12.45 Michael Spitzer (Liverpool):  The perception of emotions in a Bach violin partita   Mittagsimbiss  #14.00-15.00 Paolo Rosato (Fermo):  Intermedialità e strategie del sistema-testo nello studio del rapporto fra poesia e musica. Qualche esempio dalle Nuove musiche e nuova maniera di scriverle (1614) di Giulio Caccini   #15.00-16.00 Costantino Maeder (Leuven):  Konversationsmaximen und Ikonizität. Theoretische Anmerkungen zum Zusammenspiel von Text, Musik und Aufführung in der Oper und in Liederzyklen    Kaffeepause  #16.30-17.15 Andreas Kablitz (Köln):  Wagners Beethoven-Schrift und die sakrale Semantik der Musik   #17.15-18.15 Wolfram Steinbeck (Köln):  Semantik der Form. Zu Franz Liszts Symphonischen Dichtungen   Freitag 19.04.   #09.30-10.15 Astrid Droese (Tübingen):  Semantische Umbesetzung. Zur problematischen Semiotik des weltlichen Barockliedes   #10.15-11.00 Angela Oster (München):  Musik und Semantik bei Rousseau und in der Enzyklopädistik des 18. Jahrhunderts   Kaffeepause  #11.30-12.30 Inga Mai Groote (Zürich):  Musique russe mode d’emploi: Höranleitungen in Paris um 1900   12.30-13.00 Abschlussdiskussion und Verabschiedung  Veranstaltet vom Institut für Italienische Philologie der LMU München      