Ramon Llull-Stiftungsprofessur (W2-analog) für Katalanistik
           An der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main ist am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen des Fachbereichs Neuere Philologien folgende Stelle zunächst befristet auf vier Jahre im Angestelltenverhältnis zu besetzen:  Ramon Llull-Stiftungsprofessur (W2-analog) für Katalanistik  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/in hat das Fach in Forschung und Lehre zu vertreten. Der Schwerpunkt kann im Bereich der Sprachwissenschaft oder der Literaturwissenschaft liegen. Der/Die Bewerber/in sollte auf weiteren Gebieten der Romanistik lehren und forschen. Erwartet wird die Mitarbeit in Magister- sowie BA/MA-Studiengängen. Die Bereitschaft zur Entwicklung neuer Studiengänge wird vorausgesetzt. Er/Sie soll an neu aufzubauenden oder bestehenden Forschungsschwerpunkten mitwirken.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium mit Promotion sowie Habilitation oder vergleichbare wissenschaftliche Leistungen. Ferner sind sehr gute Deutschkenntnisse erforderlich.  Für die Professur hat der Stifter, das Institut Ramon Llull, Barcelona, eine erste Laufzeit von vier Jahren vorgesehen, die um weitere vier Jahre verlängert werden kann.  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/in ist Mitglied des Instituts für Romanische Sprachen und Literaturen im Fachbereich Neuere Philologien der Goethe-Universität und Direktor/in der Forschungsstelle Katalanistik / Estudi d’Investigació Catalanística (EIC) sowie der Biblioteca Catalana Frankfurt am Main.  Details zu den rechtlichen Rahmenbedingungen der Einstellungsvoraussetzungen finden Sie unter: www.uni-frankfurt.de/aktuelles/ausschreibung/professuren/index.html  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Zeugnisse) werden innerhalb von vier Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige an:  Johann Wolfgang Goethe-Universität Fachbereich Neuere Philologien Der Dekan Grüneburgplatz 1 60629 Frankfurt am Main     