Neue Zeitschrift Magnificat Cultura i Literatura Medievals
           Wir möchten Ihnen die neue Zeitschrift Magnificat Cultura i Literatura Medievals vorstellen, die hiermit ihren ersten Call for papers für die Nummern 1 und 2 veröffentlicht:   ojs.uv.es/index.php/MCLM/  Dieses Jahrbuch, das von der Universitat de València herausgegeben wird, entsteht aus der Absicht, vorzugsweise, aber nicht ausschließlich als Plattform für solche Arbeiten zu dienen, die den gewöhnlichen Umfang von Zeitschriftenartikeln übersteigen, daher auch sein Name.   Seine Themen erstrecken sich über das folgende Spektrum: Literatur, literarische Linguistik und kulturwissenschaftliche Themen im weiten Sinne, die sich auf die Kronländer von Aragon, auf Okzitanien sowie auf weitere damit verbundene Territorien wie Neapel und Navarra beziehen, sowie auf kulturwissenschaftliche Themen von allgemeinem Interesse für die Romania im Mittelalter und der daran anschließenden Frühen Neuzeit bis 1600. Die untersuchten Texte können auf Katalanisch, Okzitanisch, Aragonesisch, Kastilisch und Latein verfasst sein, sowie auch in anderen Sprachen, soweit sie Relevanz für die genannten Gebiete aufweisen.   Die Zeitschrift nimmt auch methodologische Untersuchungen einschließlich der digitalen Geisteswissenschaft an, sofern die dabei gelieferten Erkenntnisse in der Mediävistik verwertbar sind.   Magnificat CLM entsteht unter Einhaltung der überwiegenden Mehrheit der Bedingungen für seine Indexierung durch die spezialisierten Agenturen (s. www.uv.es/cantave/MCLM/indexacio).   Herausgebergremium: Rosanna Cantavella, Josep Izquierdo, Barry Taylor und Rafael Beltrán Llavador.  Wissenschaftlicher Beirat: -- Rafael Alemany Ferrer (Departament de Filologia Catalana, Universitat d'Alacant, Alacant, Espanya) -- Carlos Alvar Ezquerra (Unité d'Espagnol, Université de Genève, Genève, Suisse)  -- Annamaria Annicchiarico (Dipartimento di Lingue, Letterature e Culture Straniere, Università degli Studi Roma Tre, Roma, Italia) -- Lola Badia Pàmies (Centre de Documentació Ramon Llull, Universitat de Barcelona, Barcelona, Espanya) -- Vicenç Beltran Pepió (Dipartimento di Studi Europei Americani e Interculturali, Sapienza, Università di Roma, Roma, Italia) -- Charles Burnett (Warburg Institute, School of Advanced Study University of London, London, United Kingdom) -- Germà Colón Domènech (em., Romanisches Seminar, Universität Basel, Basel, Schweiz)  -- Jane Connolly (Department of Languages, University of Miami, Coral Gables, Fl., USA) -- Roger Friedlein (Romanisches Seminar, Ruhr-Universität Bochum, Bochum, Deutschland) -- Fabio Zinelli (École Pratique des Hautes Études, Université de la Sorbonne, Paris, France)  Wir laden Sie zur Einreichung von Artikeln und zur Registrierung als Autor/innen über die Webseite von Open Journal Systems ein.   Prof. Rosanna Cantavella, directora Departament de Filologia Catalana Universitat de València      