Master of Arts 'Littératures'
           Le Master of Arts 'Littératures' de l'Université de Neuchâtel, élément constitutif de la Maîtrise en lettres et sciences humaines, offre une formation unique en Suisse. Elaborée par un groupe d'enseignants et de chercheurs soucieux de dispenser à tous ceux que la lecture des œuvres littéraires passionne un enseignement qui appréhende l'activité littéraire de façon à la fois globale et diversifiée, elle vise à étudier les spécificités des littératures occidentales tout en rendant compte du fonds commun qu'elles ont en partage et des problématiques qui les traversent. L'enseignement et la recherche sont ainsi articulés autour de trois axes:  •	L'appartenance simultanée d'une ou plusieurs littératures à un moment significatif de l'histoire de la culture occidentale qu'elles contribuent à façonner ensemble et dans lequel chacune d'elles s'inscrit de façon singulière •	La pratique, différenciée selon les littératures, des formes et des genres •	L'apport fondateur des littératures à la constitution de canons universellement reconnus et leur capacité à les enrichir constamment.  Les littératures allemande, anglaise et américaine, de l'Antiquité et du Moyen Age, espagnole et hispano-américaine, française et italienne sont ainsi envisagées comme participant, chacune à sa façon, à la construction du domaine littéraire, saisi dans ses dimensions historiques, poétiques et institutionnelles. Une telle approche permet de rendre compte des processus d'échange, d'interaction et d'appropriation culturels qui ont caractérisé l'activité littéraire au cours de sa longue histoire.  Le pilier « Littératures » peut constituer un Pilier Principal (PP) à 60 crédits ECTS. Il peut également constituer un Pilier Principal (PP) renforcé à 90 crédits ECTS (PP à 60 crédits renforcé de 30 crédits).  Il peut enfin constituer un Pilier Secondaire (PS) à 30 crédits ECTS.  Délais d'inscription: 30 avril / 30 novembre  Contact: Prof. Jean-Pierre Van Elslande, Institut de littérature française, Espace Louis Agassiz 1, CH-2000 Neuchâtel, Tél.: +41 32 718 10 74, jean-pierre.vanelslande@unine.ch, www.unine.ch/litteratures 