Lehrkraft für besondere Aufgaben (Sprachwissenschaft Französisch, Spanisch)
           Am Romanischen Seminar des Fachbereichs 09 Philologie der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster ist zum 01.10.2009 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben (Sprachwissenschaft Französisch, Spanisch) (Bes.Gr. nach T-VL 13)  zu besetzen (Vollzeit, befristet auf 2 Jahre).  Die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber soll Veranstaltungen im Bereich der französischen und der spanischen Sprachwissenschaft im Umfang von 14 Wochenstunden abhalten. Es wird zudem erwartet, dass sich die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber an den Aufgaben der universitären Selbstverwaltung und an Prüfungen in allen in Betracht kommenden Studiengängen beteiligt sowie organisatorische Funktionen übernimmt. Einstellungsvoraussetzungen sind ein Hochschulabschluss und eine qualifizierte Promotion im Bereich der romanischen Sprachwissenschaft (Französisch/Spanisch) bzw. eine zweite Staatsprüfung sowie universitäre Lehrerfahrung.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt.  Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf und akademischer Werdegang,  Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, Liste der durchgeführten Lehrveranstaltungen) richten Sie bitte bis zum *24.07.2009* in elektronischer Form an:  Prof. Dr. Georgia Veldre-Gerner (veldre@uni-muenster.de) sowie Prof. Dr. Volker Noll (vnoll@uni-muenster.de)     