Stelle für einen Universitätsassistenten/ eine Universitätsassistentin post doc Non Tenure Track (Assistant Professor, non tenure track)
           Im Institut für Romanische Sprachen der Wirtschafts-Universität Wien ist voraussichtlich ab 1. März 2012 bis 28. Februar 2018 eine Stelle für einen   Universitätsassistenten/ eine Universitätsassistentin post doc Non Tenure Track (Assistant Professor, non tenure track)   (Angestellte/r gemäß Kollektivvertrag für die Arbeitnehmer/innen der Universitäten, monatliches Entgelt: 3.283,20 € brutto), vollbeschäftigt zu besetzen.  Wir weisen Sie darauf hin, dass der WU-Personalentwicklungsplan für Universitätsassistent/inn/en post doc Non Tenure Track eine maximale Befristungsdauer von 6 Jahren vorsieht. Bewerber/innen, die bereits als Ersatzkräfte an der WU beschäftigt sind, können daher nur mehr für die auf die sechs Jahre fehlende Zeit eingestellt werden. Die Wiederbestellung von Personen, die bereits einen Universitätsassistent/inn/enposten Non Tenure Track inne hatten, ist aus rechtlichen Gründen nicht möglich.  Aufgabengebiet: Forschung im Rahmen des Forschungsprofils des Departments Lehre im Umfang von mindestens 4 Wochenstunden Verwaltungsarbeit (z.B. learn@wu)  Notwendige Kenntnisse und Qualifikationen: Studienabschluss in Romanistik oder Sprachwissenschaft (ev. Translationswissenschaft) mit Schwerpunkt auf romanischen Sprachen (Doktorat) Erwünschte Kenntnisse und Qualifikationen: Ausgezeichnete Kenntnisse einer bzw. mehrerer romanischer Sprachen (vor allem Französisch, zusätzlich Spanisch und/oder Italienisch)  Bitte bewerben Sie sich auf unserer Homepage unter www.wu.ac.at/jobs Kennzahl: 1931, Ende der Bewerbungsfrist: 15. Februar 2012     