Professur (W 2): Romanische Sprachwissenschaft (Schwerpunkt Spanisch)
           Bergische Universität Wuppertal  Im Fachbereich A - Geistes- und Kulturwissenschaften - ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Universitätsprofessur für romanische Sprachwissenschaft (Schwerpunkt Spanisch) zu besetzen. Bes.-Gruppe: W 2 BBesG (gem. § 36 HG)  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/-in soll die romanische Sprachwissenschaft in Forschung und Lehre vertreten. Der Schwerpunkt soll dabei in der Sprachwissenschaft des Spanischen liegen, möglichst in Kombination mit der Sprachwissenschaft des Französischen. Zu den Aufgaben des Stelleninhabers/der Stelleninhaberin gehört die Lehre in allen Studiengängen der Romanistik an der Bergischen Universität Wuppertal (Kombinatorischer Bachelor, Master of Education, Master of Arts). Die Lehrangebote sollen insbesondere die lehramtsrelevanten linguistischen Themen der romanischen Sprachwissenschaft in entsprechender Weise abdecken. Die Forschungsschwerpunkte sollen in Teilen dem Aufgabenprofil der Stelle entsprechen. Die Bereitschaft zur Einwerbung von Drittmitteln, die aktive Beteiligung an der akademischen Selbstverwaltung sowie die Mitarbeit bei der Weiterentwicklung der Studiengänge werden erwartet.  Einstellungsvoraussetzungen Von dem/der Bewerber/-in wird neben der pädagogischen Eignung eine besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit erwartet. Diese wird durch über die Promotion hinaus erbrachte wissenschaftliche Leistungen nachgewiesen. Sofern der/die Bewerber/-in bisher kein Professorenamt bekleidet hat, werden diese Leistungen im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht, sie können im Übrigen insbesondere auch im Rahmen einer Habilitation oder einer Tätigkeit als wissenschaftliche Mitarbeiterin oder als wissenschaftlicher Mitarbeiter an einer Hochschule oder einer außeruniversitären Forschungseinrichtung oder im Rahmen einer wissenschaftlichen Tätigkeit in Wirtschaft, Verwaltung oder in einem anderen gesellschaftlichen Bereich im In- oder Ausland erbracht werden.  Die Erfüllung des Gleichstellungsauftrages sowie die Umsetzung des Landesgleichstellungsgesetzes NRW gehört zu den besonderen Aufgaben der Dienstkräfte mit Leitungsfunktionen.  Eine Verbeamtung ist nur bis zur Vollendung des 45. Lebensjahres möglich.  Auf elektronischem Wege übermittelte Bewerbungen können nicht berücksichtigt werden.  Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern sie in der Organisationseinheit unterrepräsentiert sind und sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Rechte der Schwerbehinderten, bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt zu werden, bleiben unberührt.  Bewerbungsfrist: 18.11.2011  Bewerbungen sind mit Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und ggf. Verzeichnis der bisherigen Lehrveranstaltungen und zusätzlich mit einem kurzen Exposé über die Konzeption der Lehre unter der Kennziffer P11021 zu richten an den Dekan des Fachbereichs A, Herrn Univ.-Prof. Dr. Gerrit Walther, Bergische Universität Wuppertal, 42097 Wuppertal.     