Marie Leprince de Beaumont – Une éducatrice des Lumières
           Marie Leprince de Beaumont (1711‐1780) compte parmi les auteurs les plus connus de la littérature d’éducation au dix‐huitième siècle en France et en Europe. De nombreuses traductions de ses écrits pédagogiques, en particulier les Magasins, en donnent la preuve. Malgré la grande influence qu’elle exerça à son époque, l’oeuvre de cette éducatrice catholique, tout comme sa vie, est restée largement passée sous silence par la recherche. À l’exception de quelques travaux récents, l’intérêt principal se concentre sur la version du conte « La Belle et la Bête » qu’elle inclut dans son œuvre la plus célèbre, Le Magasin des Enfants (1756).   Or, les positions de cette polygraphe mettent en évidence une diversité importante qui ne s’accorde pas toujours avec les conceptions traditionnelles des Lumières avancées par l’historiographie. Dans le contexte éducatif, elle se consacre à la fois à l’éducation des filles (Les Magasins) et des garçons (Le Mentor moderne, adressé aux deux sexes : Éducation complète), ainsi qu’à l’instruction des indigents (Le Magasin des Pauvres) et propose ainsi une démocratisation du savoir à tous les niveaux. À cela s’ajoute la publication d’un journal (Le Nouveau Magasin Français) et de plusieurs romans (Civan, roi de Bungo , La Nouvelle Clarice), dont des romans épistolaires (Lettres d’Émérance à Lucy , Lettres de Madame du Montier). Dans la grande majorité de ses écrits, elle se fait l’apôtre de l’apologétique chrétienne qui est même au centre de certains de ses livres (L’arrêt solennel de la nature , Les Américaines , La Dévotion éclairée).   Après un premier colloque consacré à Marie Leprince de Beaumont intitulé « Madame Leprince de Beaumont/ La Belle et la bête dans tous ses états » qui s’est tenu en octobre 2011 à Nancy, une nouvelle rencontre entend rendre à l’éducatrice toute l’attention qu’elle mérite et prendre en compte les différentes oeuvres ignorées jusqu’ici. Elle se posera la question de leur accueil à l’étranger, des bases philosophiques sur lesquelles l’auteur se fonde et reconsidérera sa classification controversée parmi les auteurs des Anti‐Lumières.  Organisatrices:  Prof. Dr. Rotraud von Kulessa (Universität Augsburg) et  Prof. Dr. Catriona Seth (Université de Lorraine/groupe LIS et projet &quot,Femme auteur&quot, de la MSH Lorraine)   Programme  Jeudi, 19 décembre  8.30-9.00h	 Accueil des participants  9h-10h       Ouverture du colloque et introduction Rotraud von Kulessa (Universität Augsburg) Catriona Seth (Université de Lorraine)  Première partie: Les contes de fées  10h -10.20	 Béatrice Didier: Zémire et Azor : La Belle et la Bête à la scène lyrique  10.20 - 10.40 Lieselotte Steinbrügge (Ruhr-Universität Bochum): Le prince chéri – la figure du bon prince chez Marie-Catherine d’Aulnoy et Marie Leprince de Beaumont  10.40 - 11h Discussion 11h - 11.30 Pause café  Deuxième partie: Les romans de Marie Leprince de Beaumont  11.30 - 11.50  Lesley Walker  (Indiana University): Why fiction matters. The novels of Marie Leprince de Beaumont  11.50 - 12.10	 Alicia Piquer Desvaux (Universitat de Barcelona): Mme Leprince de Beaumont romancière : les enjeux du roman épistolaire  12.10 - 12.30	 Beatrijs Vanacker (KU Leuven): « Mais le ciel avoit fait pour elle, des hommes qui ne ressemblent en rien à ceux de nos jours.» La nouvelle Clarice : pérégrinations européennes d’une « réécriture moralisante »  12.30-13h Discussion  13h-14.30 Pause déjeuner  Troisième partie: La réception de l’œuvre en Europe (XVIIIe et XIXe siècles)  14.30 - 14.50	 Alla Polosina (Musée d’Etat Léon Tolstoï «Iasnaïa Poliana»): La perception dеs œuvres de Marie Leprince de Beaumont dans la littérature russe du XIXe siècle : Sergueï Aksakov, Léon Tolstoï  14.50 - 15.10  Suzan van Dijk (Huygens ING - KNAW, La Haye): Madame Leprince de Beaumont aux Pays-Bas (XIXe siècle)  15.10 - 15.30	 Alicia Montoya (Radboud University Nijmegen): Madame Leprince de Beaumont et le débat sur la littérature médiocre (middlebrow literature)  15.30 – 16h Discussion 16h – 16.30 Pause café  Quatrième partie: Fortune littéraire et formes de canonisation  16.30 - 16.50	 Beatriz Onandia (Université de Lorraine): La fortune littéraire de Madame de Beaumont en Espagne  16.50 - 17.10  Annika Haß (Universität des Saarlandes): Formes de canonisation textuelle et iconographique de femmes écrivaines et artistes dans l’Almanach des Dames (1801/02-1840) : l’exemple de Marie Leprince de Beaumont  17.10 - 17.30 Discussion 17.30-18h	Pause  18h	Conférence plénière  – salle 2106 – Mots de bienvenu de Prof. Dr. Martin Middeke (doyen de la faculté de philologie-histoire)et de Dr. Tilman Schröder (Jakob-Fugger-Zentrum, Augsburg)   Nadine Bérenguier (University of Hampshire): Governess and surrogate grandmother: Marie Leprince de Beaumont’s  reception in the 18th and 19th centuries  La conférence sera suivie du verre de l’amitié  Vendredi, 20 décembre  Cinquième partie: Le magasin des Adolescentes  8.30 – 8.50   Florence Boulerie (Université de Bordeaux III): Liberté pour les ladies! L’éducation politique dans le Magasin des adolescentes  8.50 – 9.10  Marie-Emmanuelle Plagnol-Diéval (Université de Paris-Est): Histoire de passions dans le Magasin des adolescentes : intertextualités et continuité éducative  9.10 – 9.30 Discussion  Sixième partie: Formes esthétiques et pensée philosophique  9.30 - 9.50	 Jeanne Chiron (Université de Paris Est): « Bien des gens ignorent que le doute méthodique est permis » : Recherches formelles et esthétiques de l’examen chez Marie Leprince de Beaumont   9.50 – 10.10 	 Sonia Cherrad (Paris) : Marie Leprince de Beaumont – philosophe chrétienne des Lumières  10.10 – 10.30 Discussion 10.30 – 10.50 Pause café  Septième partie: La philosophie chez Marie Leprince de Beaumont  10.50 - 11.10 Annette Baudron (Université de Tours) : Les limites de l’esprit géométrique ou quand Mademoiselle Bonne perd son sang froid…  11.10 – 11.30 Laurence Vanoflen (Université de Paris X) : Le paradoxe ou la conciliation entre l'imprégnation chrétienne de la pédagogue et la formation de la raison  11.30 – 11.50 Discussion  Huitième partie	La religion et la philosophie  11.50 – 12.10	 Ramona Herz (Universität Augsburg) : Les Américaines – Écrit apologétique éclairé  12.10 – 12.30	 Nicolas Brucker (Université de Lorraine) : Conter la Bible. Pédagogie du Livre et formation de l’homme nouveau chez Marie Leprince de Beaumont  12.30-12.50 Discussion 12.50-13.20 Conclusions et clôture du colloque        