Leiter/in Sprachzentrum Spanisch (zzgl. Lehrdeputat)
           Die International School of Management (ISM) ist eine staatlich anerkannte private Hoch­schule mit Studienstandorten in Dortmund, Frankfurt/Main, München, Hamburg und ab Herbst 2014 auch in Köln. Als eine der führenden Wirtschaftshochschulen Deutschlands bil­det sie seit 1990 in praxisorientierten Studiengängen Managementnachwuchs für die in­ter­na­tio­nale Wirtschaft aus. Ziel der angebotenen Bachelor-, Master- und MBA-Programme ist es, Nachwuchskräfte heranzubilden, die den veränderten Anforderungen an international agierende Unternehmen gerecht werden und über eine Branchen- und/oder funktionale Spe­zialisierung verfügen.  Für unseren Campus Dortmund suchen wir zum nächstmöglichen Zeitpunkt in Festanstellung oder Teilzeit eine/n  Leiter/in Sprachzentrum Spanisch (zzgl. Lehrdeputat) Personelle und fachliche Führung eines Dozententeams an allen fünf Standorten  Voraussetzungen:     Spanisch als Muttersprache     Fließende Deutschkenntnisse     Hochschulabschluss, idealerweise in einem Wirtschaftsfach     Führungserfahrung     Fundierte Lehrerfahrung im Schul- und/oder Hochschulbereich     Pädagogisches Geschick im Umgang mit jungen Erwachsenen     Effizienter und ergebnisorientierter Arbeitsstil     Idealerweise promoviert  Neben Ihren fundierten fachlichen Qualifikationen sollten Sie Freude daran haben, jungen Menschen Spanisch als Fremdsprache durch zeitgemäße Unterrichtsmethoden verständlich zu vermitteln. Außerdem sollten Sie ein hohes Maß an Selbstständigkeit, Eigeninitiative sowie Kommunikations- und Kooperationsfähigkeit besitzen.  Wenn Ihr Persönlichkeitsprofil unseren Anforderungen entspricht, senden Sie bitte Ihre Bewerbungsunterlagen unter Angabe des möglichen Eintrittstermins sowie Ihrer Ge­halts­vor­stel­lung an die International School of Management (ISM), z.H. Frau Ute Ealden, Otto-Hahn-Straße 19, 44227 Dortmund oder an bewerbung@ism.de.     