Sprachinnovation: Motivation – Erscheinungsformen – Verlauf
           Das 21. Symposium der Graduate School Language and Literature Munich – Class of Language (ehemals LIPP) stellt den Rahmen für eine synchronisch und diachronisch orientierte umfassende Betrachtung der Motivation, der Erscheinungsformen und des Verlaufs von sprachlichen Innovationen. Es findet vom 2.–4. Juli 2014 an der Bayerischen Akademie der Wissenschaften in München statt.  Unter „Sprachinnovation” sind alle Arten von Sprachwandelprozessen zu verstehen, beispielsweise Grammatikalisierung, Lexikalisierung, Morphologische Innovation (paradigmatischer Ausgleich, Analogie etc.) und Reanalyse.  Diese Mechanismen und Typen des Wandels sollen hinsichtlich ihrer Motivation vorgestellt und diskutiert werden, was sowohl sprachinterne Grundlagen (Sprachökonomie, alltagsrhetorische Effizienz, pragmatische Aspekte) als auch sprachexterne Faktoren (Sprachkontakt, Dialektmischung, Migration sowie weitere Sprachinnovation favorisierende soziologische Kontexte) impliziert.  Wir freuen uns über einschlägige Vorträge zu den oben angesprochenen Themenbereichen. Als Vortragssprachen sind Deutsch und Englisch, als Vortragsdauer 20 Minuten (anschließend 10 Minuten Diskussion) vorgesehen. Eine E-Publikation im JournaLIPP (http://lipp.ub.lmu.de/) ist geplant.  Bitte senden Sie Ihr Abstract (Deutsch oder Englisch, max. 400 Wörter, als Word- und PDF-Datei) bis zum 26. April 2014 per Mail mit dem Betreff ‚Symposium Abstract‘ an symposium2014@lipp.uni-muenchen.de. Bitte geben Sie folgende Informationen in Ihrer E-Mail oder in einer separaten Datei an: -         Titel des Vortrags -         Name und Dienstanschrift -         Ihre E-Mail-Adresse  Detailliertere Informationen zum Ablauf der Tagung, zu den Keynotes sowie zum Rahmenprogramm finden Sie auf www.lipp.uni-muenchen.de/lehre/symposium/21_lipp_symposium/index.html .  Wenn Sie ohne Vortrag am Symposium teilnehmen möchten, wird um Anmeldung per E-Mail mit dem Betreff ‚Teilnahme Symposium‘ (an symposium2014@lipp.uni-muenchen.de) bis zum 10. Juni 2014 gebeten. Es wird keine Teilnahmegebühr erhoben.  Für weitere Fragen erreichen Sie das Organisationsteam per Mail (symposium2014@lipp.uni-muenchen.de).  Schirmherrschaft:                                          Prof. Ulrich Detges                                    Prof. Olav Hackstein                                         Prof. Anthony Rowley      Organisationskomitee:                    Filip De Decker Katharina Jakob Matthias Klumm Markus Kunzmann Isabell Lindbüchl Taja Stoll       