Lektorat (0,5 Stelle) für die spanische Sprache
           Am Sprachenzentrum der Universität Bayreuth ist zum Sommersemester 2010 folgende Stelle zu besetzen:  Lektorat (0,5 Stelle) für die spanische Sprache   Aufgaben Erteilung von Sprachunterricht in spanischer Sprache im Umfang von 9 SWS. Mitarbeit bei Kursplanung und -gestaltung sowie Konzeption und Durchführung von Prüfungen. Mitarbeit bei der Weiterentwicklung der Curricula im Bereich der Fremdsprachenausbildung für Studierende aller Fachrichtungen.  Bewerberprofil Spanisch als Muttersprache. Sichere Beherrschung der deutschen Sprache. Abgeschlossenes Hochschulstudium (nach Möglichkeit mit linguistischem Schwerpunkt). Erfahrung in der universitären Fremdsprachenausbildung oder eine der Tätigkeit als Lektorin förderliche mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit im Herkunftsland.  Die Stelle ist auf 2 Jahre befristet.  Die Vergütung erfolgt bei entsprechendem Abschluss nach Entgeltgruppe 13 TV-L.  Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden bei der Auswahl Schwerbehinderte bevorzugt. Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und bittet daher Frauen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 15.01.2010 erbeten an:  Universität Bayreuth PD Dr. Regina Richter Geschäftsführerin des Sprachenzentrums Gebäude GW I Universitätsstraße 30 95447 Bayreuth      