Lehrkraft für besondere Aufgaben (Fachdidaktik, 50%)
           Aufgaben:  -	Durchführung fremdsprachendidaktischer Seminare -	Organisation und Betreuung der Schulpraktischen Studien im BA und MA in den Fächern Französisch und/oder Spanisch, evtl. Italienisch  Voraussetzungen: -	abgeschlossenes Hochschulstudium/Lehramt Französisch und/oder Spanisch -	Referendariat oder vergleichbare fremdsprachendidaktische Ausbildung -	gute organisatorische und kommunikative Fähigkeiten  Die Stelle ist nach einer Probezeit unbefristet.   Nachfragen bitte bei Frau Prof. Neveling, neveling@uni-leipzig.de  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden (unter Angabe der Verfahrenskennziffer:) bis 9.8.2011 erbeten an:  Universität Leipzig Dekan der Philologischen Fakultät Herrn Professor Dr. Wolfgang Lörscher  Beethovenstr. 15, 04107 Leipzig  Schwerbehinderte werden zur Bewerbung aufgefordert und bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.      