Nationaler Kongress der Französischlehrerinnen- und lehrer (VdF) vom 26. bis 28.03.2009 in Jena
           Die Vereinigung der Französischlehrerinnen und -lehrer (VdF) hält vom 26. bis 28. März 2009 einen nationalen Kongress in Jena ab. Der Kongress steht unter dem Motto „Kompetenzen schulen, Persönlichkeit fördern“ und bietet Interessierten aus Schule, Wissenschaft und Bildungspolitik ein Forum für fachdidaktische Fragen aller Art. Neben rund 80 interessanten Ateliers und Vorträgen, die sich auf Innovatives und Bewährtes im Französischunterricht beziehen, runden Dominique Horwitz, Azouz Begag und andere die Veranstaltung kulturell ab.  Informationen zur Anmeldung und das Kongressprogramm finden Sie im Internet unter www.vdf-kongress.uni-jena.de.  Nur noch bis zum 15.02.2009 wird über die Jena Tourist-Information ein Zimmerkontingent in verschiedenen Hotels reserviert.      