Neue Online-Zeitschrift aus Frankreich: Flaubert - revue critique et génétique
           NAISSANCE D’UNE NOUVELLE REVUE  EN LIGNE SUR LE PORTAIL revues.org [http://www.revues.org/] Mise en ligne : Novembre 2008  Flaubert Revue critique et génétique  Éditée par l’équipe Flaubert de l’Institut des Textes et Manuscrits modernes, cette revue électronique bi-annuelle a pour vocation de publier les travaux de génétique et de critique sur Flaubert, et de faire le point sur l’actualité flaubertienne en France et à l’étranger. Largement ouverte à la recherche internationale, aux doctorants et jeunes chercheurs comme aux chercheurs confirmés, cette revue accueille les travaux sur Flaubert, en langue française, ou en toute autre langue, après avis d’un comité de lecture comprenant plusieurs experts internationaux. Structurée, deux fois par an, autour d’un nouveau «dossier» thématique, préparé et coordonné par un responsable scientifique, la revue propose également un large éventail de rubriques conçues pour accueillir de manière permanente des contributionslibres relevant sans exclusive de toutes les orientations critiques.  La revue allie ainsi un fonctionnement traditionnel par numéro  les «dossiers»  et une organisation plus souple en flux continu, par «rubriques» susceptibles d’héberger à tout moment des contributions «hors dossiers».   Présentation détaillée de la revue sur le site de l’ITEM: www.item.ens.fr/index.php Appel à contributions pour le premier numéro: www.item.ens.fr/index.php  Vous êtes invités à soumettre vos propositions d’articles pour les «rubriques», sans limite de temps, au comité de rédaction de la revue:  flaubert(at)revues.org   Martine Mesureur-Ceyrat TEM (CNRS-ENS) - Equipe Flaubert 4, rue Lhomond, 75005 Paris - Tél. 01 44 32 18 93 - www.item.ens.fr/index.php 