Romanistik in Erfurt studieren
           - Eine „KLEINE PHILOLOGIE“ stellt sich vor -   Die Romanistik an der Universität Erfurt sucht für Ihren BA-Studiengang interessierte und motivierte Studienanfänger zum Wintersemester 2010/11 in den Sprachen Französisch und Spanisch.   Sich für ein Romanistik-Studium in Erfurt zu entscheiden heißt, das praktische Interesse an der romanischen Welt mit dem wissenschaftlichen Interesse an ihrer Sprache, ihrer Literatur, ihrer Kultur und ihren Medien zu verknüpfen. Dies ist in Erfurt für die Sprachen Französisch und Spanisch als Haupt- und im Nebenstudienrichtung des BA-Studiums möglich. Neben der fundierten sprachpraktischen Ausbildung durch das Erfurter Sprachenzentrum und der Vermittlung sprachwissenschaftlicher Grundlagen liegt der Schwerpunkt des Erfurter BA Romanistik im Bereich Literaturwissenschaft. Absolventen des Studiengangs haben u.a. die Möglichkeit, in Erfurt einen literaturwissenschaftlichen MA-Studiengang oder ein MA-Studium mit dem Ziel Lehramt (Grund- und Regelschule) anzuschließen.   Die Erfurter Romanistik mit ihrem jungen Dozententeam ist von der Studierendenzahl her so überschaubar wie die ganze Universität, die ganz auf ein gesistes-und sozialwissenschaftliches Profil setzt. So bietet die Romanistik bietet ein attraktive Fächerkombinationen von den Staatswissenschaften über die Geschichte mit weltregionaler Schwerpunktbildung bis zur Pädagogik der Kindheit. In puncto persönliche Betreuung ihrer Studierenden sucht die Erfurter Romanistik im deutschsprachigen Raum ihresgleichen, ohne dabei die wissenschaftliche Schwerpunktbildung zu vernachlässigen. Erfurter Romanisten sind über Gustave Flauberts Schreibwut ebenso informiert wie über die Frage, was Kolumbus mit den Kannibalen oder was der Beginn der Filmgeschichte mit dem Auge des Mondes zu tun hat.   Mittelfristig (voraussichtlich ab Herbst 2011) plant die romanistische Literaturwissenschaft in Erfurt den Aufbau eines verijährigen literaturwissenschaftlichen BA-Programms mit romanistischer Zusatzqualifikation durch ein Auslandsjahr an unseren Partneruniversitäten Lille (Frankreich) und la Plata (Argentinien) – die Kontakte dorthin können bereits zum jetzigen Zeitpunkt für Auslandsaufenthalte im Rahmen des BA Romanistik genutzt werden.  Der BA Romanistik in Erfurt ist nicht zulassungsbeschränkt und im Bundesland Thüringen werden auch keine allgemeinen Studiengebühren erhoben. Erwartet werden bei Studienbeginn grundlegende Vorkenntnisse des Französischen bzw. Spanischen. Die Einschreibung beginnt am 1. Juli und dauert bis zum 1. September 2009.   Nähere Informationen zum Romanistik-Studium in Erfurt sind zu finden unter:  http.//www.uni-erfurt.de/ba-romanistik.   Die Erfurter Romanistik freut sich auf reges Interesse bei Studienanfängern und auf Verbreitung dieser Nachricht über Multiplikatoren – als zusätzliches Werbematerial steht auch ein auch ein Flyer zum Download zur Verfügung (http://www.uni-erfurt.de/fileadmin/user-docs/Romanistik/Romanistik-EF-beauxyeux.pdf).      