Lehrkraft für besondere Aufgaben 100% (Schwerpunkt französische und italienische Literaturwissenschaft)
           In der Fakultät für Philologie ist am Romanischen Seminar zum 1.10.2011 für 6 Monate die Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben mit dem Schwerpunkt französische und italienische Literaturwissenschaft   zu besetzen. Die Stelle wird nach TVL E 13 ausgeschrieben und befristet nach TzBfG (Vertretung einer Ratsstelle).   Der Schwerpunkt der Aufgaben liegt im Bereich der französischen und italienischen Literaturwissenschaft und in begrenztem Maße auch in der Fremdsprachenausbildung. Die Lehrverpflichtung beträgt 9 SWS. Erwartet wird auch die Bereitschaft, im Bereich der B.A.-Studiengänge Prüfungen abzunehmen.   Voraussetzung: Erstes Staatsexamen oder Magister. Promotion ist erwünscht.  Wir wollen an der Ruhr-Universität Bochum besonders die Karrieren von Frauen in den Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerber und Bewerberinnen sind herzlich willkommen.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, Lichtbild und Kopien der Zeugnisse richten Sie bis zum 18.06.2011 bitte an:  An den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars Prof. Dr. David Nelting Romanisches Seminar Ruhr-Universität Bochum 44780 Bochum       