Masterstudiengang Interkulturelle Deutsch-Französische Studien (Tübingen - Aix)
           Die Universität Tübingen und die Université de Provence (Aix-Marseille I) führen gemeinsam einen deutsch-französischen Studiengang im Fach Interkulturelle Deutsch-Französische Studien/Études interculturelles franco-allemandes durch. Zu diesem Zweck bieten beide Hochschulen den Studierenden ein aufeinander abgestimmtes Lehrangebot an. Nach erfolgreichem Abschluß des Studiengangs wird an der Universität Tübingen der akademische Grad &quot,Master of Arts&quot, verliehen, die Université de Provence verleiht den akademischen Grad &quot,Master&quot,. In Tübingen organisiert die Neuphilologische Fakultät den Studiengang. In Aix-en-Provence ist das Département d'Etudes Germaniques (UFR LAG/LEA) für den Studiengang verantwortlich, den es gemeinsam mit den Départements de Lettres Modernes, de Littérature Comparée und de Linguistique française (UFR LACS) organisiert. Es arbeitet mit den Départements d'Histoire und de Philosophie zusammen. Der Studiengang besteht seit dem WS 2005/2006.Der Studiengang ist bei der Deutsch-Französischen Hochschule (DFH), Saarbrücken, akkreditiert und wird auch von der DFH gefördert.  Die aktuelle Bewerbungsfrist endet am 15.7.08. Informationen finden sich u.a.  unter der Adresse www.germ-serv.de/master.      