Lehrkraft für besondere Aufgaben (Romanische Linguistik)
           Aufgaben: Zu den Dienstaufgaben gehören die Vermittlung praktischer Fertigkeiten und Kenntnisse. Die Aufgaben können selbständig oder unter der fachlichen Verantwortung eines Hochschullehrers / einer Hochschullehrerin durchgeführt werden. Die wöchentliche Arbeitszeit beträgt 39 Stunden. Die Lehrverpflichtung ergibt sich aus der Lehrverpflichtungsverordnung für die Hamburger Hochschulen (LVVO) in der jeweils geltenden Fassung (§ 10 Abs.1 und 6).  Aufgabengebiet: Durchführen linguistischer Lehrveranstaltungen in der Einführungs-, Aufbau- und Vertiefungsphase der romanistischen BA-Studiengänge sowie im MA-Studiengang “Romanistische Linguistik” sowie entsprechende Prüfungstätigkeit, Beratung von Studierenden, Betreuung der studentischen Austauschprogramme des Instituts für Romanistik. Eine inhaltliche An-schlussfähigkeit an die in der Hamburger Romanistik vertretenen Forschungsschwerpunkte (systematische Grammatikforschung, empirische Linguistik auf der Basis moderner Theoriebildung, Mehrsprachigkeit, Diachronie) wäre wünschenswert.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossene Ausbildung an einer wissenschaftlichen Hochschule (Romanistik/Linguistik). Promotion wäre erwünscht. Schwerbehinderte haben Vorrang vor gesetzlich nicht bevorrechtigten Bewerber/inne/n gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistungen.  Die Universität strebt die Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden im Sinne des Hamburgischen Gleichstellungsgesetzes bei gleichwertiger Qualifikation vorrangig berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Bewerbungsschreiben, tabellarischer Lebenslauf, Hochschulabschluss) werden bis zum 21.05.2010 erbeten an: Prof. Dr. Christoph Gabriel, Institut für Romanistik, Von-Melle-Park 6, D-20146 Hamburg.  Für nähere Informationen wenden Sie sich bitte an Prof. Dr. Christoph Gabriel oder schauen Sie im Internet unter  www1.uni-hamburg.de/romanistik/welcome.htm nach.     