Lehrkraft für Spanisch auf Honorarbasis
           Das Fachsprachenzentrum der Leibniz Universität Hannover sucht eine Lehrkraft für Spanisch für das Sommersemester 2012. Sie wird für die Sprachniveaus A1 bis B1 mit 8 Stunden in der Woche auf Honorarbasis  eingesetzt.  Voraussetzungen sind Spanisch als Muttersprache, ein abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium, eine Weiterbildung und Erfahrung in Spanisch als Fremdsprache und gute Deutschkenntnisse.   Erfahrung mit der Anwendung von modernen Multimediatechniken im Unterricht ist von Vorteil.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen bis zum 25.02.2012 an: Dr. Javier García de María,  Fachsprachenzentrum der Leibniz Universität Hannover Welfengarten 1 30167 Hannover Mail: garcia@fsz.uni-hannover.de Tel.:  0511 – 762 4915      