Leitung der Geschäftsstelle "Die Junge Akademie" (Berlin, Frist: 15.1.2008)
           Die Junge Akademie an der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften und der Deutschen Akademie der Naturforscher Leopoldina, ein Projekt zur Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses, sucht für ihre Geschäftsstelle zum nächstmöglichen Termin eine/n Leiter/in der Geschäftsstelle.  Aufgaben: Leitung der Geschäftsstelle, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit, Verwaltung und Kontrolle der Mittel, Einwerbung von Drittmitteln, Betreuung der Gremien (Vor- und Nachbereitung von Vorstandssitzungen, Plenarveranstaltungen, Zuwahlverfahren u.a.) sowie der wissenschaftspolitischen Aktivitäten, Aufbau und Pflege nationaler und internationaler Kontakte und Kooperationen. Der/Die Leiter/in der Geschäftsstelle ist zentrale Anlaufstelle für Mitglieder, Politik und Öffentlichkeit und steht für alle Fragen, die den wissenschaftlichen Nachwuchs betreffen, als kompetenter Ansprechpartner, Berater und Vermittler zu Verfügung.  Voraussetzungen: abgeschlossene wissenschaftliche Hochschulbildung und Promotion, umfassende Kenntnisse der deutschen Wissenschaftslandschaft und Forschungsförderung sowie der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit, Auslandserfahrung und Fremdsprachenkenntnisse, Erfahrung mit (Dritt-)Mittelverwaltung, Gremienarbeit und Teamführung, organisatorisches Geschick. Die Vergütung erfolgt nach Entgeltgruppe E15 TVöD. Die Stelle ist vorerst befristet bis 31.12.2008, es besteht die Möglichkeit der Verlängerung. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher Qualifikation vorrangig berücksichtigt.  Weitere Informationen: www.diejungeakademie.de  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen erbitten wir ausschliesslich per E-Mail an:  Die Junge Akademie an der Berlin- Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften und der Deutschen Akademie der Naturforscher Leopoldina Vorstand Herr Prof. Dr. Matthias Koenig, Sprecher des Vorstands Berlin E-Mail: koenig@diejungeakademie.de     