Promotionsstipendien im Internationalen Promotionsprogramm "Advanced Research in Urban Systems" (ARUS) 
            Internationales Promotionsprogramm &quot,Advanced Research in Urban Systems&quot, (ARUS) eröffnet am 1. Oktober 2010 an der Universität Duisburg-Essen (UDE)  Zum Wintersemester 2010/11 beginnt das vom DAAD geförderte internationale Promotionsprogramm ARUS am Profilschwerpunkt &quot,Urbane Systeme&quot, der Universität Duisburg-Essen. ARUS bietet AbsolventInnen planungs-, ingenieur-, kultur-, geistes- und gesellschaftswissenschaftlicher Fachgebiete ein strukturiertes dreijähriges Forschungsstudium auf hohem wissenschaftlichen Niveau bei gleichzeitiger Verkürzung der Promotionszeit. Dabei profitieren sie von speziellen Beratungsmöglichkeiten, von der Mitwirkung an der &quot,Agora junger ForscherInnen&quot,, an internationalen Fachkonferenzen und von der Möglichkeit, Lehraufträge für das künftige Masterstudium &quot,Urban Systems&quot, wahrzunehmen. Zudem erhalten sie Unterstützung bei der Beantragung von Stipendien und bei der Karriereplanung durch PROFOR, das Promovierenden-Forum der UDE.  Für ausländische DoktorandInnen werden spezielle Tutorien und Deutschkurse angeboten. Mögliche Sprachen sind Deutsch und Englisch.  ARUS kooperiert mit der Qingdao Technological University, Jianzhu-University Shenyang, COPPE/UFRJ (Rio de Janeiro), METU (Ankara) und der University of Oregon (Portland).  Bewerben können sich Graduierte der o.g. Fachrichtungen aus dem In- und Ausland mit einem überdurchschnittlichen Hochschulabschluss (Master, erstes Staatsexamen, Magister, Diplom o. Ä.) Neben den üblichen Bewerbungsunterlagen (Zeugnisse, Lebenslauf) ist ein maximal 5-seitiges Exposé für eine Dissertation mit urbanistischer Forschungsfrage in Deutsch oder Englisch einzureichen. Näheres entnehmen Sie bitte den Bewerbungsinformationen unter www.uni-due.de/urbane-systeme.  Der Profilschwerpunkt &quot,Urbane Systeme&quot, vergibt in 2010 noch 4 Stipendien in Höhe von 500,- €/Monat (über max. 2 Jahre).  Bewerbungen sind bis zum 30.9.10 zu richten an den Projektverantwortlichen:  Prof. Dr. Jens M. Gurr Universität Duisburg-Essen Universitätsstraße 12 D-45141 Essen     