Professur (W3) im Fach Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft
            Die Universität des Saarlandes ist eine Campus-Universität mit internationaler Ausrichtung und ausgeprägter Forschungsorientierung.  In der Philosophischen Fakultät II (Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaften), Fachrichtung 4.1 Germanistik, ist eine  Professur (W3) im Fach Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft  zu besetzen.  Der Stelleninhaber/Die Stelleninhaberin soll das Fach in Forschung und Lehre in seiner ganzen Breite vertreten. Innerhalb eines umfassenden internationalen Spektrums sollen die deutsch-französischen Kultur- und Literaturbeziehungen einen Schwerpunkt bilden. Weitere Schwerpunkte sind Poetik, Ästhetik und Intermedialität. Erwünscht ist die Mitarbeit im Europa-Schwerpunkt der Fakultät. Voraussetzung sind die Habilitation in Allgemeiner und Vergleichender Literaturwissenschaft oder der Nachweis gleichwertiger Leistungen.  Die Universität des Saarlandes strebt nach Maßgabe des Frauenförderplanes eine Erhöhung des Anteils an Frauen in diesem Aufgabenbereich an. Sie fordert daher Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt, bitte reichen Sie nur Kopien ein und verzichten Sie auf Hefter o.ä..  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (u.a. mit Kopien der Zeugnisse und Urkunden, Verzeichnis der Veröffentlichungen, Angaben über den wissenschaftlichen Werdegang und die bisherige Lehrtätigkeit) sowie dienstlicher und privater Anschrift sind einzureichen an:  Universität des Saarlandes  Philosophische Fakultät II - Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaften Dekanin Postfach 15 11 50 66041 Saarbrücken      