Mediengestalterin / Mediengestalter
           Beim Ibero-Amerikanischen Institut Preußischer Kulturbesitz ist zum 15. Oktober 2012 die Stelle einer/eines Mediengestalterin / Mediengestalters der Entgeltgruppe 8 TVöD Kennziffer: IAI-2333-2012 - halbtags - zu besetzen.   Die Eingruppierung erfolgt vorbehaltlich der Regelungen der noch ausstehenden Entgeltordnung zum TVöD.  Aufgabengebiet: - Erstellen von Druckvorlagen für das Ibero-Amerikanische Institut Preußischer Kulturbesitz: Erledigung aller zwischen dem Manuskript-Eingang und Drucklegung bzw. Online-Veröffentlichung anfallenden Satzarbeiten, einschließlich grammatikalischer und rechtschreiblicher Korrektur der erstellten Texte, Anpassung der Texte an länderspezifische Typografieregeln, Einscannen von Bildern, Layout-Korrektorat und der Erstellung druckfertiger PDF-Dateien. Die Manuskripte sind überwiegend fremdsprachig (spanisch, englisch und portugiesisch). - Korrespondenz mit Autorinnen und Autoren sowie Herausgeberinnen und Herausgebern von IAI-Publikationen - redaktionelle Betreuung der Informationen über IAI-Publikationen.  Anforderungen: Erfolgreicher Abschluss der Ausbildung zur Mediengestalterin bzw. zum Mediengestalter für Digital- und Printmedien oder vergleichbare auf das Aufgabengebiet bezogene Kenntnisse und Erfahrungen, - sicherer Umgang mit MS-Office und Desktop-Publishing Software, - Grundkenntnisse von CMS Software, - sehr gute Deutsch- und Spanisch-kenntnisse in Wort und Schrift, - gute Englischkenntnisse in Wort und Schrift, - Sorgfalt und Blick für graphische Gestaltung, - ästhetisches Gespür, - technisches Geschick, - selbstständige Arbeitsweise, - Organisationsfähigkeit.  Erwünscht: Portugiesischkenntnisse, Erfahrung im Umgang mit dem ibero-amerikanischen Kulturkreis. Die Stiftung Preußischer Kulturbesitz gewährleistet die Gleichstellung von Männern und Frauen nach dem Bundesgleichstellungsgesetz. Die Bewerbung von Frauen ist erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung besonders berücksichtigt. Die Bereitschaft zur flexiblen Arbeitszeitgestaltung gemäß den dienstlichen Erfordernissen wird vorausgesetzt.  Bewerbungen mit einem Lebenslauf, beruflichen Werdegang und Zeugnissen /Beurteilungen (ein Hinweis auf die Personalakte genügt nicht) werden unter Angabe der Kennziffer IAI-2333-2012 bis zum 10. September 2012 erbeten an: Direktorin des Ibero-Amerikanischen Instituts, Potsdamer Str. 37, 10785 Berlin.  Von Bewerbungen in elektronischer Form bitten wir abzusehen. Bewerbungen können grundsätzlich nur zurückgesandt werden, wenn ihnen ein frankierter Rückumschlag beiliegt. Nähere Auskünfte erteilt Ihnen Frau Kuschek unter der Rufnummer 030/266 45 1800 oder Herr Dr. Birle unter der Rufnummer 030/266 45 3000.     