Sprache(n) im Exil
  Programm  Senatssaal, Hauptgebäude, Universität Hamburg    Mittwoch 19.02.2014   9:00-9:30 Eröffnung und Einführung in die Thematik (Doerte Bischoff)  9:30-10:30 Mark Gelber (Beer Sheva) Mehrsprachigkeit und Stationen des Exils in der Literatur des Überlebens  10:30-11:00	 Pause  11:00-13:00 Birgit Erdle (Jerusalem) Adornos Sprachdenken im Exil  Daniel Weidner (Berlin) Politisierung des Sprechens. Die Exilerfahrung und die frühe Totalitarismustheorie  Jenny Willner (Berlin) Sprache, Sexualität, Faschismus. Georges-Arthur Goldschmidts Beschreibungen der deutschen Sprache  14:30-15:50 Elisabeth Güde (München) Judezmo, Türkisch, Judéo-Fragnol. Sephardische Mehrsprachigkeit in literarischen Texten  Susann Fischer, Christoph Gabriel &amp, Elena Kireva (Hamburg) Sprache im Exil zwischen Konvergenz und Stabilität: Syntaktische und prosodische Aspekte des Judenspanischen in Bulgarien  16:20-17:40 Tanja Kupisch (Hamburg) Mehrsprachigkeit im Exil: Die Sprache der italienischen Auswanderer in der ersten und zweiten Generation  Simona Leonardi (Neapel) Sprachmetaphorik in biographischen Interviews mit Israelis deutschsprachiger Herkunft  18:00-19:00 Monika Schmid, Cornelia Lahmann &amp, Rasmus Steinkrauss (Exeter) “I always thought I was a German – it was Hitler who taught me I was a Jew.” National-socialist persecution, identity, and the German language   Donnerstag 20.02.2014   09:00-11:00 Eva Duran Eppler (London) Language shift and culture loss as factors in inter-generational conflict between two generations of female Holocaust refugees  Susanne Utsch (Berlin) “Der unerbittliche Zwang zur Sprachgemeinschaft”: Der Einfluss der Muttersprachkonzepte von Johannes Leo Weisgerber und Georg Schmidt-Rohr auf das Sprachverhalten der Exilintellektuellen  Esther Kilchmann (Hamburg) Inneres Babel und äußeres Babel. Mehrsprachigkeit und Sprachwechsel in der Psychoanalyse des Exils  11:30-13:30 Friederike Heimann (Hamburg) Sprachexil. Zum Verhältnis von Muttersprache und “Vätersprache” bei Gertrud Kolmar und Paul Celan  Lina Barouch (Jerusalem) Anti-Purismus und Parodie. Die mehrsprachigen Gedichte von Ludwig Strauss in Palästina 1936–37  Justus Fetscher (Mannheim) Das deaktivierte Deutsche. Sprach-Widerstände bei Peter Weiss  13:30-14:00 Schlusswort und Abschlussdiskussion (Doerte Bischoff, Esther Kilchmann, Christoph Gabriel)     