Lehrkraft für besondere Aufgaben Französisch
           An der Universität Bremen ist im Studiengang Frankoromanistik des Fachbereichs 10 - Sprach- und Literaturwissenschaften -  befristet für die Dauer von zwei Jahren zum 1.10.2012 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben (Entgeltgruppe 13 TV-L) Kennziffer: LfbA 68/12  mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit für das Aufgabengebiet Sprachvermittlung Französisch zu besetzen.  Zu den Aufgaben gehören die Vermittlung der französischen Sprache im Umfang von 12 SWS innerhalb der Ausbildung in dem BA-Frankoromanistik- und den MA-Studiengängen sowie die Mitwirkung an Prüfungen und Curricularplanung.  Erwartet wird auch die Bereitschaft zur Übernahme von Aufgaben im Bereich der akademischen Selbstverwaltung.  Die Wahrnehmung der Aufgaben erfolgt im Rahmen von § 24 des Bremischen Hochschulgesetzes.  Es ist grundsätzlich möglich, dem Stelleninhaber/der Stelleninhaberin sonstige Dienstaufgaben gegen eine angemessene Reduktion des Lehrdeputats zu übertragen.  Einstellungsvoraussetzungen:  - abgeschlossenes Hochschulstudium im Fach Romanistik oder Germanistik bzw. in einem vergleichbaren Fach, - Native speaker‘-Kompetenz der französischen Sprache und souveräne Beherrschung der deutschen Sprache, - Beherrschung innovativer Lehrmethoden sowie zeitgemäßer Medien- Prüfungs-  und Präsentationsformen, - hohe kommunikative und soziale Kompetenz sowie Teamfähigkeit.   Weitere erwünschte Qualifikationen:  - Maîtrise FLE, fremdsprachendidaktischer Master oder ähnliches - Erfahrungen in universitärer Lehre.   Die Universität Bremen beabsichtigt, den Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich zu erhöhen und fordert deshalb Frauen ausdrücklich auf, sich zu bewerben.  Schwerbehinderten Bewerberinnen/Bewerbern wird bei im Wesentlichen gleicher fachlicher und persönlicher Eignung der Vorrang gegeben. Bewerbungen von Menschen mit einem Migrationshintergrund sind willkommen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen und Zeugnisse in Kopie) werden unter Angabe der o.g. Kennziffer erbeten bis 20.07.2012 an die:  Universität Bremen Fachbereich 10 z.Hd. Frau Hundt Postfach 33 04 40 28334 Bremen  Wir bitten Sie, uns von Ihren Bewerbungsunterlagen nur Kopien (keine Mappen) einzureichen, da wir sie aus Kostengründen nicht zurücksenden können, sie werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet.         