Nachruf auf den Linguisten Peter Scherfer
           Am 19. April 2008 ist unser Kollege und Freund, Prof. Dr. phil. Dr. h.c. Peter Scherfer, nach langer und schwerer Krankheit verstorben. Wir trauern zusammen mit seiner Frau Doris und seinen beiden Töchtern Janne und Lena.   Peter Scherfer wurde am 14. Februar 1945 in Großwig geboren. Das Studium der Romanistik, Anglistik, Pädagogik und Allgemeinen Sprachwissenschaft absolvierte er an der Christian-Albrecht-Universität Kiel und der Universität in Nantes. Im Jahre 1976 folgte die Promotion an der Universität Kiel. Thema der Dissertation war &quot,Die funktionale Variation im Französischen. Linguistische- und fremdsprachendidaktische Untersuchungen&quot,. Sein weiterer Weg führte ihn von einem der nördlichsten Punkte Deutschlands zu einem der südlichsten, nach Konstanz. Hier verbrachte er seine Assistentenzeit und fertigte seine Habilitationsschrift mit dem Thema &quot,Untersuchungen zum Sprachbewusstsein französischer Patois-Sprecher in der Franche-Comté&quot, an und erhielt die Venia für Romanische Philologie. In der Mitte Deutschlands, in Wuppertal, begann dann seine Karriere als Hochschullehrer im November 1981. Sein wissenschaftliches Wirken zeichnete sich sowohl in der Lehre als auch in der Forschung durch die Schwerpunkte Fremdsprachenerwerb, Lexikologie und Soziolinguistik aus. Für seine Leistungen in Lehre und Forschung, welche durch Gastprofessuren in Frankreich mitgeprägt waren, erhielt er schließlich im Jahre 1995 die Ehrendoktorwürde der Université de Franche-Comté in Besançon. Diese Ehrung stellte einen der größten Erfolge für Peter Scherfer dar, der Zeit seines Lebens ein Liebhaber Frankreichs war und diesem Land und seiner Lebensart stets verbunden. Sein größtes Anliegen neben seinen Interessen in der Forschung war ihm die Betreuung und Ausbildung der Studierenden. Er hatte jederzeit ein offenes Ohr und einen gut gemeinten Rat für alle diejenigen, die bei ihm studiert haben. Peter verfügte über die seltene Gabe, seinen Studierenden in schwierigen Situationen die Angst zu nehmen und sie zu Leistungen zu motivieren. Dieses wurde insbesondere durch die sehr große Zahl an ehemaligen und jetzigen Studierenden deutlich, welche an seiner Beerdigung am 2. Mai 2008 teilnahmen und ihm die letzte Ehre erwiesen haben. Peter Scherfer wird uns, seinen Kollegen, seinen Studierenden und allen, die ihn kannten, immer in Erinnerung bleiben. Seine Kollegialität und Warmherzigkeit werden uns stets präsent sein.      