Lehraufträge für "Journalistische Textsorten" und "Wirtschaftskommunikation"
           Am Institut für Translation und Mehrsprachige Kommunikation (ITMK) der Fachhochschule Köln sind für das Sommersemester 2013 Lehraufträge für folgende Lehrveranstaltungen zu vergeben:  1) &quot,Journalistische Textsorten in der Fremdsprache&quot, (Englisch und Französisch): Das Fach wird im Studienschwerpunkt &quot,Kultur und Medien&quot, des BA &quot,Mehrsprachige Kommunikation&quot, (6. Semester) angeboten. Gesucht werden Muttersprachler(innen) der englischen und französischen Sprache mit entsprechendem journalistischem Hintergrund.  2) &quot,Vertiefung Wirtschaftskommunikation Französisch&quot,: Das Fach wird im Studienschwerpunkt &quot,Wirtschaft&quot, des BA &quot,Mehrsprachige Kommunikation&quot, (6. Semester) angeboten. Gesucht werden Muttersprachler(innen) der französischen Sprache.  Vorlesungsbeginn ist der 11.03.2013, Vorlesungsende der 23.06.2013, die dreiwöchige Prüfungszeit schließt sich an.  Bitte senden Sie eine Kurzbewerbung mit Lebenslauf an:  Prof. Dr. Ursula Wienen Französische Sprach- und Übersetzungswissenschaft mit dem Schwerpunkt Fachübersetzen Studiengangsleiterin BA Mehrsprachige Kommunikation Fachhochschule Köln Fakultät für Informations- und Kommunikationswissenschaften Institut für Translation und Mehrsprachige Kommunikation Ubierring 48 50678 Köln Tel. (02 21) 82 75 - 33 01 Fax (02 21) 82 75 - 39 91 ursula.wienen@fh-koeln.de      