Lehrkraft für bes. Aufgaben, Didaktik der romanischen Sprachen (Frz., ggf. Span., 50%)
           Befristungsdatum voraussichtlich (Elternzeitvertretung)  Aufgaben:  - Durchführung fremdsprachendidaktischer Seminare - Betreuung der Schulpraktischen Studien im BA und MA im Wesentlichen im Fach Französisch/Lehramt am Gymnasium, evtl. Spanisch/Lehramt am Gymnasium  Voraussetzungen: - abgeschlossenes Hochschulstudium/Lehramt in Französisch und/oder Spanisch - Referendariat oder vergleichbare fremdsprachendidaktische Ausbildung - sehr gute Sprachkenntnisse in Französisch und möglichst auch in Spanisch - gute organisatorische und kommunikative Fähigkeiten  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden (unter Angabe der Verfahrenskennziffer: 23/2010) bis 23. Februar 2010 erbeten an:  Universität Leipzig Dekan der Philologischen Fakultät  Herrn Professor Dr. Wolfgang Lörscher Beethovenstraße 15, 04107 Leipzig  Schwerbehinderte werden zur Bewerbung aufgefordert und bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.     