Lekorin/Lektor für Französisch
           Am Sprachenzentrum der Universität Augsburg ist voraussichtlich ab 1. Oktober 2012 eine Stelle für  eine Lektorin / einen Lektor für Französisch  im Umfang der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit in einem zunächst bis 30. September 2013 befristeten Beschäftigungsverhältnis mit einer Verlängerungsmöglichkeit bis höchstens 30. September 2014 zu besetzen.  Die Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers umfassen Unterricht in Französisch (Sprachpraxis und Landeskunde), die Entwicklung von Unterrichtsmaterial sowie die Vorbereitung, die Durchführung und die Korrektur von Prüfungen einschließlich damit verbundener organisatorischer Aufgaben. Die Lehrverpflichtung beträgt 9 Lehrveranstaltungsstunden.  Einstellungsvoraussetzung ist die Erste Lehramtsprüfung, ein Diplom- oder Magisterabschluss oder eine vergleichbare Qualifikation an einer Universität oder ein Masterabschluss in einem für die Lehrtätigkeit geeigneten Fachgebiet. Von Bewerberinnen/Bewerbern wird eine muttersprachliche Kompetenz im Französischen erwartet. Erforderlich ist in der Regel eine mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder eine der Tätigkeit als Lektor förderliche mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit im Herkunftsland. Erforderlich sind ferner Vertrautheit mit modernen Medien und angemessene Kenntnisse der deutschen Sprache.  Die Vergütung erfolgt bei Vorliegen der persönlichen und tariflichen Voraussetzungen nach Entgeltgruppe 13 TV-L. Die Universität Augsburg hat sich zum Ziel gesetzt, den Frauenanteil zu erhöhen und fordert Frauen deshalb ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehinderte Menschen bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen (nicht per E-Mail) mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Ur-kunden etc.) werden erbeten bis 15. Juni 2012 an: Universität Augsburg Sprachenzentrum z. Hd. Herrn Dr. Martin Schnell Universitätsstr. 2 86135 Augsburg     