Lehrkraft für besondere Aufgaben, Fachlehrer/in für Französische Sprachwissenschaft
           Im FACHBEREICH II: Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften der Universität Trier ist im Fach ROMANISTIK für das Aufgabengebiet Romanische Sprachwissenschaft zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Stelle unbefristet zu besetzen:  Lehrkraft für besondere Aufgaben, Fachlehrer/in für Französische Sprachwissenschaft (50% E 13 TV-L)  Zu den Aufgaben gehören die selbstständige Durchführung von Lehrveranstaltungen in der französischen Sprachwissenschaft und ihrer Didaktik im Rahmen von 8 SWS sowie die damit verbundenen Betreuungsaufgaben. Einstellungsvoraussetzungen sind gemäß HochSchulG Rheinland-Pfalz ein fachspezifischer Hochschulabschluss, eine der Tätigkeit entsprechende Promotion und nach einem erfolgreich abgeschlossenen wissenschaftlichen Hochschulstudium eine hauptberufliche Tätigkeit von mindestens zwei Jahren und sechs Monaten im Hochschulbereich. Erwartet werden Lehrerfahrung in der französischen Sprachwissenschaft sowie fachdidaktische Kompetenz. Von Vorteil sind auch die Fähigkeit und die Bereitschaft, sich in mindestens eine weitere romanische Sprachwissenschaft einzuarbeiten. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt. Bewerbungen mit Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und Liste der bisherigen Lehrveranstaltungen sind bis zum 1.5.2008 zu richten an den Geschäftsführer der Romanistik Prof. Dr. Johannes Kramer FB II: Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften 54286 Universität Trier GFRom@uni-trier.de  Wir bitten, Bewerbungsunterlagen nicht in Mappen oder Hüllen und auch nur als unbeglaubigte Kopie vorzulegen, da die Unterlagen nicht zurückgesandt werden, sie werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet.     