Post-doctoral Fellowships in the Humanities at Universities and Research Institutes in the U.S.
           VolkswagenStiftung - The Andrew W. Mellon Foundation  Begabten Nachwuchswissenschaftler(inne)n bieten wir für das akademische Jahr 2012/2013 die Möglichkeit zur Einwerbung von  Post-doctoral Fellowships in the Humanities at Universities and Research Institutes in the U.S.  In Kooperation mit dem Mahindra Humanities Center an der Harvard University, der Washington University, dem Stanford Humanities Center, dem Getty Research Institute sowie der Transatlantic Academy schreibt die Stiftung für das akademische Jahr 2012/13 bis zu 12 Postdoctoral Fellowships aus. Bewerbungen werden für eine der Partneruniversitäten oder für individuell geplante Aufenthalte an renommierten Hochschulen oder Forschungsinstituten in den USA entgegengenommen. Das Programm bietet Nachwuchswissenschaftler(inne)n an deutschen Hochschulen und Forschungsinstituten die Möglichkeit, für ein Jahr (beginnend August/September 2012) in einem attraktiven akademischen Umfeld geistes- und kulturwissenschaftlich zu forschen. Das Programm wird in Zusammenarbeit mit der Mellon Foundation durchgeführt, die ihrerseits bis zu 12 Postdoctoral Fellowships für einen Forschungsaufenthalt in Deutschland an Bewerber aus den USA vergibt.  Zielgruppe Zielgruppe sind herausragende Postdoktorandinnen und Postdoktoranden, die an einer der besten amerikanischen Forschungseinrichtungen ihre Forschungskompetenz und ihr Forschungsprofil auf einem zukunftsweisenden geistes- oder kulturwissenschaftlichen Gebiet international stärken und weiterentwickeln wollen. Die Promotion sollte mindestens ein und höchstens fünf Jahre zurückliegen. Im Falle einer Bewerbung für eine der genannten Institutionen erfolgt die Auswahl gemeinsam mit den Partneruniversitäten.  Förderung Die Fördersumme beträgt je nach Standort 80.000 - 100.000 Euro.  Weitere Informationen sowie ein Merkblatt für Antragsteller/innen sind verfügbar auf der Website der VolkswagenStiftung.  Bewerbungsschluss ist der 30. November 2011.  Bewerbungen sind in englischer Sprache über das elektronische Antragsportal der VolkswagenStiftung einzureichen: https://portal.volkswagenstiftung.de/vwsantrag/login.do  Ansprechpartnerin: VolkswagenStiftung Teamleitung Internationales Dr. Almut Steinbach Kastanienallee 35 30519 Hannover  E-Mail: steinbach@volkswagenstiftung.de www.volkswagenstiftung.de 