Paragone Now! Der "effet de réel" im Wettstreit der Künste - Podiumsdiskussion. Performance. Ausstellung.
           Wie klingt Realität? Wie wird sie Bild, wie wird sie Text, (wie) ist sie Kunst? Öffentliche Abendveranstaltung im Rahmen der Roland Barthes-Tagung LMU  München, kleine Aula  Am Freitag, den 19. November 2010, ab 19:00 Uhr lädt Paragone Now! Künstler unterschiedlicher Disziplinen ein, über das Verhältnis zwischen Kunst und Realität zu diskutieren.   Die Diskussion wird von einer Doppelausstellung der Künstler Oliver Jordan und Tobias Hantmann sowie Performances des Autors Andreas Neumeister und des Gitarristen Karl Epp begleitet.   Die Romanistin Barbara Vinken moderiert das Gespräch.   Paragone Now! findet in der kleinen Aula der LMU München  (Geschwister-Scholl-Platz 1) statt.  Der Eintritt ist frei (inkl. Buffet / Wein / DJ).  Wir freuen uns über Ihr Kommen!      