PostDocstelle (100%): International Research Network for Social Economic Empowerment Afrika und Lateinamerika (Siemens Stiftung / zeppelin univeristy)
           Die Zeppelin Universität mit Sitz in Friedrichshafen am Bodensee ist eine staatlich anerkannte Stiftungsuniversität in freier Trägerschaft. Sie versteht sich als Universität zwischen Wirtschaft, Kultur und Politik und verschreibt sich der interdisziplinären Lehre mit derzeit drei geistes- und sozialwissenschaftlichen Departments. Sie ist in den einschlägigen Rankings von Beginn an in der Spitzengruppe positioniert und wurde vom Wissenschaftsrat institutionell akkreditiert.  Die Zeppelin Universität besetzt am &quot,Civil Society Center / CiSoC&quot, unter Leitung von Professor Dr. Stephan A. Jansen zum nächstmöglichen Zeitpunkt für das gemeinsam mit der Siemens Stiftung initiierte Projekt International Research Network for Social Economic Empowerment Afrika und Lateinamerika eine PostDocstelle (100%)  Dieses zunächst auf vier Jahre angelegte Forschungsnetzwerk erforscht Anwendbarkeit, Nutzen und Grenzen sowie langfristige Wirkungen von &quot,Social Economic Empowerment&quot, in ausgewählten Ländern Afrikas und Lateinamerikas. Im Vordergrund stehen komparative (konstitutionen-)ökonomische wie kultur- und politikwissenschaftliche Analysen von &quot,sozialökonomischer Entwicklung&quot, seitens der Nationalstaaten, der Parafiski bzw. Wohlfahrtsverbände, der &quot,Märkte&quot,, der multinationalen Konzerne sowie der Entwicklungshilfe - unter besonderer Berücksichtigung des Potentials der Sozialunternehmen. Das internationale Netzwerk - auf Initiative der Siemens Stiftung und unter Leitung der Zeppelin Universität - hat im engeren Verbund Partneruniversitäten in den entsprechenden Ländern, die in der Forschung über weitere geförderte Mitarbeiterstellen eingebunden sind, sowie im weiteren Verbund international führende Wissenschaftler und Institutionen. Am Lehrstuhl erfolgt eine enge Zusammenarbeit mit dem durch die Stiftung Mercator geförderten Forschungsnetzwerk für Social Entrepreneurship in Kooperation mit der Universität Heidelberg (CSI) und der TU München (CEFS). Die PostDoc-Stelle übernimmt dabei gemeinsam mit dem Inhaber des Lehrstuhls für Strategische Organisation &amp, Finanzierung die koordinative Funktion für das Netzwerk. Für die PostDoc-Stelle erwarten wir zusätzlich eine überdurchschnittliche Promotion und erste Erfahrungen im Management von Verbundforschungsprojekten. Exzellente Deutsch- und Englisch-Kenntnisse sind vorausgesetzt, Spanisch-Kenntnisse wünschenswert.  Wir bieten ein forscherisches wie unternehmerisches Umfeld am Bodensee, ein gut entwickeltes Netzwerk und fast 800 interessierte und forschungsorientierte Studierende.  Bitte richten Sie Ihre Fragen wie auch Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen sowie einer Publikation (ggf. Abschlussarbeit) mit einer max. zweiseitigen Skizze Ihrer zukünftigen qualitativen und quantitativen Forschungsideen unter Angabe von Theorieentscheidungen und methodischem Zugang bis zum 15. Oktober ausschließlich per E-Mail an die Assistentin des Präsidenten, Frau Barbara Reinhardt, barbara.reinhardt@zeppelin-university.de, Tel. +49 7541 6009-1112.     