Projektmitarbeiter/in am Zentrum für Interdisziplinäre Frauen- und Geschlechterstudien (ZIF)
           An der Stiftung Universität Hildesheim ist am Zentrum für Interdisziplinäre Frauen- und Geschlechterstudien (ZIF) zum 01.02.2013 die Stelle einer/eines Projektmitarbeiterin/Projektmitarbeiters (TV-L E 13, 50 %) Kennziffer 2012/94  zur Drittmittelakquise für den Zeitraum von 11 Monaten zu besetzen. Das ZIF ist eine gemeinsame zentrale Einrichtung der HAWK Hochschule für angewandte Wissenschaft und Kunst Hildesheim/Holzminden/Göttingen und der Stiftung Universität Hildesheim und dient als zentrale Informations- und Koordinationsstelle. Es hat das Ziel, Frauen- und Geschlechterforschung in Lehre und Forschung hochschultypübergreifend und interdisziplinär zu institutionalisieren, Forschungsprojekte zu initiieren und zu koordinieren, Drittmittel einzuwerben sowie ein Netzwerk regionaler, nationaler und internationaler Kontakte auszubauen.  Aufgaben: - Recherche von Ausschreibungen - Ausarbeitung von Drittmittelanträgen - Kooperation mit dem gemeinsamen Ausschuss des ZIF - Teilnahme an den Treffen des gemeinsamen Ausschusses des ZIF  Voraussetzungen: - Erfolgreich abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium (Promotion von Vorteil) - Forschungsschwerpunkt in der Geschlechterforschung - Erfahrungen in der Drittmittelakquise  Die Stiftung Universität Hildesheim will die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern besonders fördern. Daher strebt sie eine Erhöhung des im jeweiligen Bereich unterrepräsentierten Geschlechts an.  Schwerbehinderte Bewerber und Bewerberinnen werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Weitere Auskünfte erteilt Prof. Dr. Stefani Brusberg-Kiermeier, Tel.: 05121/833-814, E-Mail: brusberg@uni-hildesheim.de.  Bewerbungsunterlagen senden wir Ihnen zurück, wenn Sie einen ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag beifügen.  Bewerbungen sind auf dem Postweg bis zum 15.01.2013 unter Angabe der Kennziffer 2012/94 zu richten an den Präsidenten der Universität Hildesheim Dezernat für Personal- und Rechtsangelegenheiten Marienburger Platz 22 31141 Hildesheim     