Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben, 50% (E13)
           Am Institut für Neuphilologien / Romanistik der Universität Würzburg  ist zum 1. 10. 2013 die Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben in der Fachdidaktik zu besetzen. Die Stelle ist bis September 2015 befristet.  Aufgabengebiete: Fachdidaktischer Unterricht für Studierende der drei Schulsprachen Französisch, Spanisch und Italienisch.   Einstellungsvoraussetzungen: Einschlägiger Studienabschluss, Promotion und/oder Schulerfahrung sind von Vorteil.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen schicken Sie bitte bis zum 20. Juni 2013 per Email an brigitte.burrichter@uni-wuerzburg.de      