Sofja Kovalevskaja-Preis - Spitzenforschungspreis für die besten Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftler aus dem Ausland
           Sofja Kovalevskaja-Preis - Spitzenforschungspreis für die besten Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftler aus dem Ausland  Alexander von Humboldt Stiftung/Foundation  Herausragende Forschertalente gesucht  Die Alexander von Humboldt-Stiftung eröffnet ab sofort das Bewerbungsverfahren für den Sofja Kovalevskaja-Preis 2012, einen der höchst dotierten deutschen Wissenschaftspreise. Preisgelder von bis zu 1,65 Millionen Euro ermöglichen den ausgezeichneten Forscherinnen und Forschern wissenschaftliche Arbeit zu einzigartigen Konditionen: Fünf Jahre lang können sie an einem Institut ihrer Wahl in Deutschland Arbeitsgruppen aufbauen und eigene Forschungsvorhaben durchführen - unabhängig und ohne administrative Zwänge.  Bewerben können sich Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aller Disziplinen aus dem Ausland, die ihre Promotion vor nicht mehr als sechs Jahren abgeschlossen haben. Ausgezeichnet werden herausragendes Talent und kreative Forschungsansätze.  Die Bewerbungsfrist endet am 1. September 2011. Weitere Informationen finden Sie unter: www.humboldt-foundation.de/SKP Alexander von Humboldt-Stiftung Jean-Paul-Str. 12 53173 Bonn  E-Mail: info@avh.de www.humboldt-foundation.de www.humboldt-foundation.de/SKP 