Professur für Populäre Kulturen: «Kulturwissenschaftliche Raumforschung»
           An der Universität Zürich ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Professur für Populäre Kulturen mit dem Schwerpunkt «Kulturwissenschaftliche Raumforschung» zu besetzen.  Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird erwartet, dass sie die Erforschung der Alltagskultur, insbesondere in ihren räumlichen Dimensionen und Bezügen, als empirische Kulturwissenschaft in Lehre und Forschung vertreten. Das Stellenprofil impliziert die Bereitschaft zur interdisziplinären Zusammenarbeit.  Vorausgesetzt werden die Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen im Fach Populäre Kulturen/Volkskunde/Europäische Ethnologie/Kulturanthropologie. Die Professur wird entsprechend der Qualifikation der zu berufenden Person als Ordinariat, Extraordinariat oder Tenure-Track-Assistenzprofessur besetzt. Die Universität Zürich strebt eine Erhöhung des Frauenanteils in Forschung und Lehre an und bittet deshalb ausdrücklich qualifizierte Wissenschaftlerinnen um ihre Bewerbung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Publikations- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Verzeichnis der bisher durchgeführten Forschungsprojekte, künftige Lehr- und Forschungsinteressen, jedoch ohneSchriften) sind bis am 30. Januar 2012 an folgende Adresse zu richten: Universität Zürich, Philosophische Fakultät, Dekanat, Rämistrasse 69, CH-8001 Zürich. Gleichzeitig sind die Bewerbungen in elektronischer Form (PDF-Dokument) an das Dekanat (dekanat@phil.uzh.ch) zu senden.  Auskunft erteilt Prof. Dr. Thomas Hengartner (thomas.hengartner@uzh.ch).     