Lehrkraft f. besondere Aufgaben/Sprachpraxis Französisch 100% (Lektor/-in)
           Die Aufgaben der Stelleninhaberin / des Stelleninhabers umfassen die Lehrtätigkeit in französischer Sprachpraxis und Landeskunde, im Umfang von zur Zeit 13-17 SWS. Hinzu kommt die Mitwirkung bei der Studienberatung, Betreuung von Praktika, Prüfungstätigkeiten sowie an allgemeinen, organisatorischen Aufgaben des Lehrbetriebs und der Seminarverwaltung. Die Stelle ist unbefristet.   Einstellungsvoraussetzungen: • Ein den Anforderungen der dienstlichen Aufgaben entsprechendes wissenschaftliches Hochschulstudium.  Besonders erwünscht sind: • Mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit und Lehrerfahrung • Gute Deutschkenntnisse  Bewerbungen von schwerbehinderten Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (wissenschaftlicher Werdegang, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen) sind bis zum 13.06.2011 zu richten an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars der Universität zu Köln, Herrn Univ.-Prof. Dr. M. Becker, Albertus-Magnus-Platz, 50923 Köln.      