Professur für Interkulturelle Wirtschaftskommunikation (Spanisch u.a.)
           Die Karlshochschule International University Karlsruhe ist mit rund 500 Studierenden und 16 hauptamtlichen Professor/innen eine junge und innovative Stiftungshochschule mit wirtschaftswissenschaftlichen Studiengängen und kulturwissenschaftlicher Prägung.   Wir suchen zum Wintersemester 2011/12:  eine Professorin/einen Professor (W2) für &quot,Interkulturelle Wirtschaftskommunikation&quot,   Der Schwerpunkt der Professur liegt im Bereich der integrativen Regionalwissenschaften und des Erwerbs von relevanten (Fach-)Sprachen. Zu den Aufgaben zählt die konzeptuelle und operative Weiterentwicklung der Fremdsprachenlehre an der Karlshochschule International University sowie die Forschung und Lehre in Zusammenhang mit dem Erwerb Interkultureller Kompetenz, beispielsweise für aufstrebende Wirtschaftsräume.   Gesucht wird eine Persönlichkeit mit möglichst nativen englischen oder spanischen Sprachkenntnissen und einer ausgewiesenen Kompetenz im Bereich des Spracherwerbs und der interkulturellen Wirtschaftskommunikation. Denkbar sind ein Schwerpunkt im regionalwissenschaftlichen Bereich und Interesse an Fragen des so genannten „Translational Turn“, oder auch eine Prägung in der Fachdidaktik der Fremdsprachen und Interesse an den Sozialwissenschaften.   Bitte richten Sie Ihre Bewerbung bis 31.07.2011 unter der Kennnummer 091 an das Präsidiumssekretariat der Karlshochschule International University, Frau Carmen Amann, Karlstr. 36-38, 76133 Karlsruhe, oder an camann@karlshochschule.de.  Bitte richten Sie Ihre Frage zu Vorabinformationen an Prof. Dr. Andreas Müller, amueller@karlshochschule.de       