Lehrkraft für besondere Aufgaben "Wirtschaftsfranzösisch" (75%)
           An der Hochschule für angewandte Wissenschaften - Fachhochschule Aschaffenburg ist zum 15.03.2013 die folgende unbefristete Stelle zu besetzen:  Lehrkraft für besondere Aufgaben im Angestelltenverhältnis mit 75% des regelmäßigen Lehrdeputats für das Lehrgebiet &quot,Wirtschaftsfranzösisch&quot,. Bewerbungskennziffer: sz-w-1a  Ihre Qualifikation: Idealerweise Muttersprachler/in mit sehr guten Deutschkenntnissen. Abgeschlossenes einschlägiges Studium an einer Universität. Wahlweise die Befähigung für das Lehramt an Gymnasien bzw. Promotion oder erfolgreich abgelegte Diplom-Hauptprüfung/Masterprüfung in einem einschlägigen Studium. Pädagogische Eignung. Eine mindestens 3-jährige praktische Tätigkeit außerhalb des Hochschulbereiches. Bereitschaft zum Einsatz bzw. zum Erlernen von neuen Technologien und Methoden in der Lehrveranstaltung.  Die Vergütung erfolgt nach dem TV-L (EGr 13). Eine Besetzung der Stelle in Teilzeit ist möglich.  Die Hochschule Aschaffenburg begrüßt es, wenn sich Frauen durch die Ausschreibung besonders angesprochen fühlen. Schwerbehinderte werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. Bitte fügen Sie Ihren Bewerbungsunterlagen eine Kopie des Schwerbehindertenausweises bei.  Für fachliche Fragen wenden Sie sich bitte an Frau Prof. Dr. Sylvana Krauße, e-Mail: sylvana.krausse@h-ab.de.  Interessiert? Dann bewerben Sie sich bitte schriftlich mit den üblichen Unterlagen unter Angabe der Bewerbungskennziffer bis spätestens 08.09.2012. Bitte reichen Sie uns nur Kopien ein, da wir Ihre Unterlagen nicht zurücksenden können.  Fragen?  Regina Fecher: Tel. 06021/4206-635 p-amt@h-ab.de  Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung! Hochschule für Angewandte Wissenschaften - Fachhochschule Aschaffenburg Referat Personal Würzburger Straße 45 63743 Aschaffenburg  E-Mail: sylvana.krausse@h-ab.de E-Mail: p-amt@h-ab.de www.h-ab.de 