Neuer Salzburger Masterstudiengang: Vergleichende Literatur- und Kulturwissenschaft
           Die Universität Salzburg bietet ab dem WS 2008/09 einen neuen interdisziplinären Masterstudiengang an.   Der MA Vergleichende Literatur- und Kulturwissenschaft richtet sich an Studierende literaturwissenschaftlicher bzw. philologischer und kulturwissenschaftlicher Fächer (BA, MA, Lehramt, Diplom). Er setzt folgende Akzente: • Wissenschaftliche Auseinandersetzung mit Populärkultur und ihren Einflüssen auf Ästhetik und Medien • Interdisziplinäre Erforschung von Literatur, Kultur und Sprache • Kulturwissenschaftliche Ausrichtung  • Thematisierung der medialen Bedingtheit von Literatur sowie ihrer Wechselwirkung mit anderen Künsten und kulturellen Kommunikationsformen • Integration von anwendungsorientierten Lehrveranstaltungen und Berufspraktika   Das Masterstudium befähigt zur kritischen und theoretisch fundierten Auseinandersetzung mit literarischen und anderen künstlerischen Ausdrucksformen in mehreren Sprachen und Kulturen.   Es vermittelt interdisziplinäre Analysekompetenzen und fächerübergreifendes Wissen.   Die Bildungs- und Ausbildungsinhalte bereiten insbesondere auf Tätigkeiten in öffentlichen und privaten Kultur- und Bildungsinstitutionen sowie im Mediensektor vor (Verlagswesen, Literaturhäuser, Film- und Theaterdramaturgie u.a.m.).      