Masterstudiengang "Études Francophones" mit Schwerpunkt Afrika oder Amerika
           MA Études Francophones  - mit Schwerpunkt Afrika oder Amerika  Spezifika des Masterstudiengangs in Bayreuth sind: •	individuelle Schwerpunktbildung nach Regionen (Afrika, Amerika) •	Schwerpunkt Medien und Kulturpolitik •	Praktikum oder Auslandssemester in der Schwerpunktregion •	Praktikum Festival (Kino, Literatur) oder Ausstellung (Kuration) •	Verknüpfung mit Fächern wie z.B. Theater und Medien, Literatur und Medien, Gesellschaft und Kulturen Afrikas,  Politikwissenschaft, Theaterwissenschaft, Soziologie, Interkulturelle Germanistik  Darüber hinaus bietet die Universität Bayreuth viele Standortvorteile: •	Institut für Afrikastudien mit ausgezeichneter Bibliothek zu Afrikastudien •	Bayreuth International America Studies •	Forschungsinstitut Musiktheater Thurnau •	zahlreiche Gastprofessoren aus den Bereichen der Afrikaforschung, der Amerikaforschung und in Kunst, Medien und Theaterwissenschaft  •	Starker Praxisbezug im Bereich Medien, Theater und Kunst •	Kleine Studierendengruppen  Das durch den Studiengang erworbene Wissen bereitet nicht nur auf wissenschaftliche Fragestellungen vor, sondern qualifiziert auch für berufliche Fähigkeiten, die fremdsprachliche und fremdkulturelle Kompetenzen verlangen.   Die Einschreibung findet sowohl zum Winter- als auch zum Sommersemester statt.  Genauere Informationen finden Sie unter  www.romanistik1.uni-bayreuth.de  Mit freundlichen Grüßen Prof. Dr. Ute Fendler         