Mitarbeiterstelle Romanische Sprachwissenschaft
           An der Professur für Romanische Sprach- und Kulturwissenschaft der Universität Passau ist ab dem 01.11.2013 die befristete Stelle einer   wissenschaftlichen Mitarbeiterin/eines wissenschaftlichen Mitarbeiters (50 %)  (Entgeltgruppe 13 TV-L) zu besetzen.  Aufgabengebiete:  Zu den Aufgaben gehören die Forschung mit dem Ziel der Promotion, die Übernahme von Lehrveranstaltungen im Umfang von 4 SWS sowie die Mitarbeit bei administrativen Aufgaben des Lehrstuhls.   Sprachwissenschaftliche Schwerpunkte: Wünschenswert wäre eine Sensibilität für soziolinguistische Fragestellungen sowie ein Promotionsprojekt, das den romanischen Sprachen im Internet gilt. Vorraussetzung für die Bewerbung ist Interesse an den in Passau behandelten Forschungsthemen.   Einstellungsvoraussetzungen:  Voraussetzungen für die Einstellung sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium (Master-Abschluss, Magister, 1. Staatsexamen oder gleichwertige Klassifikation) im Fachgebiet Romanische Sprachwissenschaft sowie sehr gute Sprachkenntnisse in zwei romanischen Sprachen.   Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen sowie einer kurzen Darstellung Ihres Promotionsprojektes richten Sie bitte bis zum 15. August 2013 an:   Frau  Prof. Dr. Ursula Reutner  Romanische Sprach- und Kulturwissenschaft Universität Passau Innstraße 40 94032 Passau     