Lehrkraft für besondere Aufgaben für Translation und Kultur (Deutsch-Französisch) (50%)
           Stellenausschreibung der Universität des Saarlandes: In der Fachrichtung 4.6 Angewandte Sprachwissenschaft sowie Übersetzen und Dolmetschen ist folgender Arbeitsplatz zu besetzen:   Lehrkraft für besondere Aufgaben für Translation und Kultur (Deutsch-Französisch)   Aufgaben: Übersetzung ins Französische als Muttersprache und als Fremdsprache in MA und als Fremdsprache in BA, Gesprächsdolmetschen, übersetzungsbezogene Textkompetenz im Bereich Wirtschaft oder Technik erwünscht, Betreuung von Bachelor- und Masterarbeiten,  Französische Kulturwissenschaft im MA (1. und 2. FS Französisch)   Einstellungsvoraussetzungen: Zwingende Einstellungsvoraussetzungen sind  - fachbezogener wissenschaftlicher Hochschulabschluss   Bewerberinnen / Bewerber mit folgenden Qualifikationsmerkmalen werden bevorzugt:  - muttersprachliche Kompetenz  - Berufliche Erfahrung auf dem Gebiet der Translation   Das Beschäftigungsverhältnis wird sich nach dem TV-L richten. Die Universität des Saarlandes strebt nach Maßgabe ihres leichstellungsplanes eine Erhöhung des Anteils an Frauen in diesem Aufgabenbereich an. Sie fordert daher Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.   Schriftliche Bewerbungen werden bis 15.01.2012 unter Angabe der Kennziffer W483 erbeten an:  Universität des Saarlandes  Herr Professor Dr. Alberto Gil  Romanische Übersetzungswissenschaft  Fakultät 4, FR 4.6 Angewandte Sprachwissenschaft sowie Übersetzen und Dolmetschen  Campus/Gebäude A2 2, Zi. 2.17 66123 Saarbrücken   Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt, bitte reichen Sie nur Kopien ein und verzichten Sie auf Hefter o.Ä.      