Lektor/Lektorin für Französisch
           Am Sprachenzentrum der Universität Augsburg ist voraussichtlich ab 01. April 2013 eine Stelle für eine Lektorin / einen Lektor für Französisch im Umfang der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit in einem bis 31. März 2015 befristeten Beschäftigungsverhältnis zu besetzen.  Die Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers umfassen Unterricht in Französisch (Sprachpraxis und Landeskunde), die Entwicklung von Unterrichtsmaterial sowie die Vorbe-reitung, die Durchführung und die Korrektur von Prüfungen einschließlich damit verbundener organisatorischer Aufgaben. Die Lehrverpflichtung beträgt 9 Lehrveranstaltungsstunden.  Einstellungsvoraussetzung ist die Erste Lehramtsprüfung, ein Diplom- oder Magisterab-schluss oder eine vergleichbare Qualifikation an einer Universität oder ein Masterabschluss in einem für die Lehrtätigkeit geeigneten Fachgebiet. Von Bewerberinnen/Bewerbern wird eine muttersprachliche Kompetenz im Französischen erwartet. Erforderlich ist in der Regel eine mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder eine der Tätigkeit als Lektor förderliche mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit im Herkunftsland. Erfor-derlich sind ferner Vertrautheit mit modernen Medien und angemessene Kenntnisse der deutschen Sprache.  Die Vergütung erfolgt bei Vorliegen der persönlichen und tariflichen Voraussetzungen nach Entgeltgruppe 13 TV-L. Die Universität Augsburg hat sich zum Ziel gesetzt, den Frauenanteil zu erhöhen, und fordert Frauen deshalb ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehinderte Menschen bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen (bitte nicht per E-Mail) mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden etc.) werden erbeten bis 09. Januar 2013 an: Universität Augsburg Sprachenzentrum z. Hd. Herrn Dr. Martin Schnell Universitätsstr. 2 86135 Augsburg     