Lehrkraft für besondere Aufgaben, Spanische Sprachpraxis (50%)
           Die Stelle ist zunächst befristet zunächst für den Zeitraum bis 30. September 2011.  Aufgaben: •	Lehrverpflichtung von 8 SWS im Bereich Sprachpraxis Spanisch (Grammatik, Übersetzung Deutsch-Spanisch, Sprechfertigkeit und Textredaktion) •	Entwicklung von Lehrmaterial •	Durchführung von Sprachtests und Ausstellung von Sprachzeugnissen •	Prüfungstätigkeit •	Beratung von Studierenden •	Mitarbeit an der Koordinierung des Kursangebotes  Voraussetzungen: •	abgeschlossenes Hochschulstudium, möglichst in Sprachwissenschaft •	muttersprachliche Kompetenz des Spanischen und hervorragende Deutsch-Kenntnisse •	breite Lehrerfahrung, möglichst in der Hochschullehre •	Teamfähigkeit und Einsatzbereitschaft  Erfahrungen im Bereich computergestütztes Fremdsprachenlernen sind erwünscht, aber nicht Bedingung.  Bewerbungen mit Lebenslauf, Zeugnissen, Liste der Lehrveranstaltungen sowie einem Exposé zur Gestaltung eines Sprechfertigkeitskurses oder eines Grammatikkurses (didaktisches Konzept, Themenplan, ggf. beispielhafte Materialien)  richten Sie bitte in schriftlicher Form bis zum 19. Juni 2009 an:  RWTH Aachen Institut für Anglistik, Amerikanistik und Romanistik Lehr- und Forschungsbereich Romanische Sprachwissenschaft Prof. Dr. Simone Roggenbuck Kármánstr. 17-19 52076 Aachen      