Lehrkraft für Besondere Aufgaben Studiengang Euroculture
            An der Sozialwissenschaftlichen Fakultät der Georg-August-Universität Göttingen ist zum 1.3.2008 folgende Stelle im Studiengang Euroculture zu besetzen: Lehrkraft für besondere Aufgaben (Entgeltgruppe 13 TV-L/Lehrkräfte) mit dreiviertel der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (z.Zt. 29,85 Wochenstunden), zunächst befristet auf 2 Jahre.  Mit der Stelle ist die Lehre in englischer Sprache in den Pflichtmodulen des Euroculture-Studienprogramms verbunden. Die Lehrverpflichtung beträgt 8 Lehrveranstaltungsstunden je Semester. Außerdem zählen die Betreuung internationaler Studierender bei der Erstellung ihrer Master Thesis in englischer Sprache, die wissenschaftliche Beratung von Studierenden und die Mitwirkung an der Auswahl der Studierenden sowie an Prüfungen zu den Dienstaufgaben der zukünftigen Stelleninhaberin / des zukünftigen Stelleninhabers.  Allgemeine Einstellungsvoraussetzung ist die Promotion in einem der Fächer des Studiengangs mit einem deutlichen Bezug zu Europa, vorzugsweise im 20. und 21. Jahrhundert.  Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt  Als Unterlagen sind ein aussagekräftiges Bewerbungsschreiben, tabellarischer Lebenslauf, Zeugnisse (inkl. des Abiturzeugnisses) sowie weitere Qualifikationen einzureichen.  Bewerbungen sind zu richten an: Georg- August-Universität Göttingen  Sozialwissenschaftliche Fakultät, Dekanat Platz der Göttinger Sieben 3 37073 Göttingen      