Lektor/in für Französisch
           Universität Konstanz  Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.  Am Sprachlehrinstitut der Universität Konstanz ist ab dem 01.09.2012 die Stelle einer/eines Lektorin/Lektors für Französisch halbtags Kennziffer 2012 / 076  zu besetzen. Die Eingruppierung erfolgt je nach den persönlichen Voraussetzungen bis Entgeltgruppe 13 TV-L.  Es wird die Fähigkeit erwartet, universitäre Sprachlehrveranstaltungen insbesondere für Studierende der Romanistik durchzuführen.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Homepage der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen.  Ihre Bewerbungsunterlagen in deutscher Sprache (u.a. Lebenslauf, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Kopien akademischer Zeugnisse) senden Sie bitte unter Angabe der Kennziffer 2012 / 076 bis zum 24. Mai 2012 per Post (nicht per E-Mail) an den Geschäftsführer des Sprachlehrinstituts der Universität Konstanz Herrn PD Dr. Wolfgang Tönshoff Fach 171 D-78457 Konstanz  www.uni-konstanz.de/stellen 