Saarbrücker Übersetzungsbibliographie - Latein: Zweiter Newsletter / Second Newsletter
           Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen,  wir freuen uns, Sie heute – genau sechs Monate nach der ersten Ausgabe – auf unseren zweiten Newsletter zur Saarbrücker Übersetzungsbibliographie – Latein aufmerksam zu machen.  In dieser zweiten Ausgabe möchten wir Ihnen neben einem Update zum Erfassungsstand einige weiterführende Informationen zur Recherche in unserer Datenbank liefern: fr46.uni-saarland.de/fileadmin/user_upload/lehrstuehle/gil/Newsletter_2_SUEB-L_dt.pdf  Wir hoffen damit Ihr Interesse zu wecken und freuen uns auf Ihr Feedback. Leiten Sie diese Information auch gerne an interessierte Kolleginnen und Kollegen weiter. Eine englische Version des Newsletters finden Sie unter: fr46.uni-saarland.de/fileadmin/user_upload/lehrstuehle/gil/Newsletter_2_SUEB-L_engl.pdf  Mit freundlichen Grüßen Prof. Dr. Alberto Gil (Projektleiter Saarbrücken) Prof. Dr. Vahram Atayan (Projektleiter Heidelberg) Anne Weber (Projektkoordinatorin)      