Ringvorlesung "Zeit und Erzählung"
           Ort: Bergische Universität Wuppertal, Campus Grifflenberg, Vortragssaal der Universitätsbibliothek (BZ.07.28)  Zeit: Donnerstags 16-18 Uhr  Veranstalter: Zentrum für Erzählforschung (ZEF) und Institut für Phänomenologische Forschung   Organisation: Prof. Dr. Matei Chihaia (Romanistik) Prof. Dr. Matías Martínez (ZEF/Germanistik) Dr. Inga Römer (Philosophie) Prof. Dr. László Tengelyi (Philosophie)  Kontakt: martinez@uni-wuppertal.de  Programm: 5. April Inga Römer: Ricoeurs Projekt ‚Zeit und Erzählung’  12. April Matei Chihaia: Erzählen und Schreiben bei Marcel Proust  19. April Gerrit Walther: Historische Zeit bei Leopold von Ranke  26. April Matías Martínez: Literarische Deformationen der Zeit bei Jorge Luís Borges  3. Mai Karlheinz Stierle: Das Ende ist der Anfang. Eine rekursive Erzählstruktur bei Boethius, Dante und Proust  10. Mai Rainer Warning: Chrono- und Heterotopien in Prousts ‚À la recherche du temps perdu’  24. Mai Michael Scheffel: Ricoeurs Lektüre von Thomas Manns ‚Zauberberg’  14. Juni Johannes Süssmann: Erzählung oder Erörterung, Verzeichnis oder Kommentar? Zeitlichkeit in unterschiedlichen historiographischen Textsorten  21. Juni Ursula Kocher: Erzählungen ohne Zeit – Anmerkungen zum historischen Erzählen  28. Juni László Tengely: Lebensgeschichte und Erzählung  5. Juli Bernhard Waldenfels: Erzählen zwischen Erinnern und Vergessen  12. Juli Jochen Johrendt: Erzählte Geschichte(n). Zur literarischen Darstellung historischer Zusammenhänge       