Professur (W3) für Kinder- und Jugendliteraturwissenschaft
           An der Johann Wolfgang Goethe-Universität ist am Fachbereich Neuere Philologien folgende Stelle im Beamten- bzw. äquivalent im Angestelltenverhältnis zu besetzen:  Institut für Jugendbuchforschung Professur (W3) für Kinder- und Jugendliteraturwissenschaft  Der/Die Stelleninhaber/-in soll das Fachgebiet in Forschung und Lehre vertreten. Erwartet werden herausragende wissenschaftliche Leistungen auf dem Feld der Theorie und der Geschichte und Gegenwart der Kinder- und Jugendliteratur (insbesondere im deutschsprachigen Gebiet) sowie der sonstigen Kinder- und Jugendmedien unter Berücksichtigung des internationalen Kontexts wie des Kulturtransfers. Erwartet werden von dem/der Stelleninhaber/-in die Betreuung der Archive und Sammlungen des Instituts und die Beteiligung an allen Studiengängen, an denen das Institut für Jugendbuchforschung beteiligt ist. Da die Professur auch an der Lehrerbildung beteiligt ist, werden Erfahrungen und Konzepte zur Vermittlung der Fachinhalte an Schulen begrüßt.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium mit Promotion sowie Habilitation oder der Nachweis vergleichbarer wissenschaftlicher Leistungen. Details zu den rechtlichen Rahmenbedingungen der Einstellungsvoraussetzungen finden Sie unter: www.uni-frankfurt.de/aktuelles/ausschreibung/professuren/index.html  Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, die in Forschung und Lehre exzellent ausgewiesen sind und international sichtbare Forschungsleistungen belegen können, sind eingeladen, ihre Bewerbungen mit Lebenslauf (wissenschaftlichem und beruflichem Werdegang), Fotokopie der Urkunden, Verzeichnisse der selbstständigen Lehrveranstaltungen (auch Unterlagen über bisherige Lehrerfahrungen und Lehrkonzepte) und Schriftenverzeichnis innerhalb von vier Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige an die Dekanin des Fachbereichs Neuere Philologien, Goethe-Universität, Grüneburgplatz 1, D-60629 Frankfurt/M., E-Mail: service@lingua.uni-frankfurt.de zu richten.     