Promotionsprogramm "Mittelalter- und Renaissancestudien" (ZMR, München)
           Mittelalter und Renaissance werden an der LMU in einer für Deutschland einmaligen fachlichen Vielfalt erforscht. Das fakultätsübergreifende Promotionsprogramm des Zentrums für Mittelalter- und Renaissancestudien (ZMR) soll es dem wissenschaftlichen Nachwuchs erleichtern, sich frühzeitig in die anregende Forschungslandschaft in München zu integrieren. Es bietet den Teilnehmer/inne/n flexible Strukturen, die eine eigenständige Forschungsarbeit fördern und die Umsetzung des Promotionsprojekts innerhalb von drei Jahren ermöglichen sollen. Elemente der praktischen Weiterqualifizierung sind dabei ebenso vorgesehen wie ein breites Angebot an fachspezifischen und interdisziplinären Modulen. Die speziell auf die Erfordernisse der Promovierenden zugeschnittenen Veranstaltungsformen garantieren den regelmäßigen, intensiven Austausch untereinander und mit den betreuenden Hochschullehrer/inne/n. Workshops und Tagungen, die mit Gästen und kooperierenden Institutionen im In- und Ausland durchgeführt werden, ergänzen das Programm und unterstützen die internationale Vernetzung.  Das Programm wird derzeit von Hochschullehrer/inne/n der Archäologie, Byzantinistik, Englischen Philologie, Germanistischen Mediävistik und Frühneuzeitforschung, Historischen Grundwissenschaften und Medienkunde, Jüdischen Geschichte und Kultur, Kunstgeschichte, Lateinischen Philologie des Mittelalters, Mittelalterlichen Geschichte, Musikwissenschaft, Philosophie und Geistesgeschichte der Renaissance, Rechtsgeschichte, Romanistik und Skandinavistik getragen. Die Beteiligung weiterer Fächer ist ausdrücklich erwünscht und jederzeit möglich.  Sprecher/in Prof. Dr. Claudia Märtl (Mittelalterliche Geschichte) Prof. Dr. Bernhard Teuber (Romanistik)  Wissenschaftliche Koordination Dr. Georg Strack  Für die Aufnahme zum Sommersemester 2011 reichen Sie bitte bis 1. Februar 2011 eine Bewerbung ein unter: www.graduatecenter-lmu.de/pzmr/  Bei Problemen oder für weitere Information wenden Sie sich bitte an: dissertation.zmr@lmu.de     