Lehrkraft für besondere Aufgaben (halbe Stelle) für das Fach Französisch (Sprachwissenschaft)
           Im Fachbereich 05 – Philosophie und Philologie – Romanisches Seminar ist zum 01. Oktober 2009 die Stelle  einer Lehrkraft für besondere Aufgaben 0,5 (EG 13 TV-L)  befristet auf 4 Jahre für das Fach Französisch zu besetzen.  Zu den Aufgaben des/r Stelleninhabers/in gehören wissenschaftliche Dienst-leistungen, insbesondere die Durchführung von Lehrveranstaltungen in  französischer und italienischer Sprachwissenschaft.  Voraussetzungen:  ·	erfolgreich abgeschlossenes Studium an einer Universität oder vergleichbaren Hochschule im Fachgebiet Französisch und ggf. Italienisch  ·	Promotion in französischer oder italienischer Sprachwissenschaft  ·	ausgezeichnete Kenntnisse des Französischen und Italienischen  Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen und bittet daher Wissenschaftlerinnen, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Ihr Bewerbung richten Sie bitte bis zum 31.08.2009 an:  Herrn Prof. Dr. Stephan Leopold Geschäftsführender Leiter des Romanischen Seminars im Fachbereich 05 Philosophie und Philologie der Johannes Gutenberg-Universität Mainz Jakob-Welder-Weg 18 55099 Mainz  Stellenangebote auch im Internet: www.verwaltung.uni-mainz.de 