Linguistisches Internationales Promotionsprogramm der LMU
           Das Linguistische Internationale Promotionsprogramm (LIPP) der LMU nimmt noch bis zum 15.12.2010 Bewerbungen für das Sommersemester 2011 entgegen.   Das Programm richtet sich an international orientierte und hochqualifizierte Graduierte, die ihr Dissertationsvorhaben in einem renommierten Promotionsprogramm mit exzellenter Betreuung bearbeiten möchten.  Alle Bewerbungsmodalitäten finden Sie auf der Website des Programms. Bitte nehmen Sie auch geren persönlich Kontakt mit uns auf, wenn Sie Fragen zum Bewerbungsverfahren haben (bewerbung@lipp.lmu.de oder +49-89-2180 3846).     