Professur (W3) Romanische Sprachwissenschaft: Schwerpunkt Hispanistik (Spanien und Iberoamerika) sowie Frankoromanistik
           An der UNIVERSITÄT BREMEN ist im Studiengang Romanistik des Fachbereichs 10, Sprach- und Literaturwissenschaften, zum 01.10.2012  eine Professur, Bes. Gr. W3, im Beamtenverhältnis auf Lebenszeit für das Fachgebiet Romanische Sprachwissenschaft: Schwerpunkt Hispanistik (Spanien und Iberoamerika) sowie Frankoromanistik  zu besetzen. Kennziffer: P 101/11  Der/die Stelleninhaber/-in soll Lehr- und Forschungsschwerpunkte in Soziolinguistik, Sprachkontakt und Sprachwandel/Sprachgeschichte im Bereich der Hispanistik aufweisen.  Zusätzlich zu Spanisch und Französisch werden Kenntnisse in einer weiteren romanischen Sprache (vorrangig Portugiesisch) erwartet.   Die Lehre erfolgt in deutscher und spanischer Sprache in den romanistischen Bachelorstudiengängen, im Master of Education sowie in den interdisziplinären Masterstudiengängen.  Bereitschaft zur Mitarbeit in den Forschungsinstituten des FB 10 sowie im neuen Forschungsschwerpunkt Kontakt- und Koloniallinguistik des FB 10 wird erwartet.  Eine ausgezeichnete Dissertation sowie weitere hervorragende wissenschaftliche Leistungen, die im Rahmen einer Juniorprofessur entstanden sind oder in Form einer Habilitation vorliegen, werden ebenso vorausgesetzt wie einschlägige Erfahrungen in der Drittmitteleinwerbung sowie die Bereitschaft zur Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung.  Die Universität Bremen strebt die Erhöhung des Anteils von Frauen im Wissenschaftsbereich an und fordert deshalb qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. Wissenschaftlerinnen/Wissenschaftlern mit Migrationshintergrund sind willkommen.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf/ Wissenschaftlicher Werdegang, Publikationsverzeichnis, Liste der Lehrveranstaltungen, Qualifikationsnachweise in Kopie) bis zum 30.04.2011 unter Angabe der Kennziffer an die  Universität Bremen Fachbereich 10 z. Hd. Frau Kröhnke-Geils Postfach 330 440 28334 BREMEN      