Lektoratsstelle für Hispanistik (100 %)
           Am Romanischen Seminar der Universität Mannheim, Abt. Literatur- und Medienwissenschaft, ist zum 1.9.2012  eine Lektoratsstelle für Hispanistik (E 13 TV-L, 100 %)  zunächst befristet auf 2 Jahre zu besetzen.  Der Aufgabenschwerpunkt liegt auf der sprachpraktischen Lehre (18 SWS) in unseren romanistischen Studiengängen des Bachelor, Master, LAG und der Wirtschaftspädagogik auf allen Niveaus des GER. Zusätzlich besteht die Option, Kurse der Landeskunde und Español para economistas anzubieten. Zu den weiteren Aufgaben gehören Prüfungsverpflichtungen, Sprachtestung sowie administrative Mitwirkung.  Einstellungsvoraussetzungen sind Spanisch als Muttersprache, ein abgeschlossenes philologisches Hochschulstudium sowie akademische Berufs- und insbesondere Lehrerfahrung im Bereich der romanistischen Sprachpraxis.  Die Beschäftigung erfolgt nach Maßgabe der Bestimmungen des Tarifvertrags für den öffentlichen Dienst der Länder. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Mannheim strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher entsprechend qualifizierte Interessentinnen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen mit den üblichen Dokumenten (Lebenslauf, beglaubigte Zeugnisse, Nachweise über Lehrerfahrung u.a.) bis zum 20.1.2012 an die angegebene Adresse z. Hd. Frau Birgit Olk.   Universität Mannheim Romanisches Seminar Abt. Literatur- und Medienwissenschaft Prof. Dr. Claudia Gronemann L 15, 1-6, A 122 68131 Mannheim  Sekretariat: Telefon 0621-181-2377 Telefax: 0621-181-2436 olk@phil.uni-mannheim.de     