Lehrkraft für bes. Aufgaben (Lektorin/Lektor)
           Freie Universität Berlin  Zentraleinrichtung Sprachenzentrum Kennziffer 54000000/2007/1  Aufgabengebiet: Durchführung von sprachpraktischen Lehrveranstaltungen in den Bachelorstudienangeboten &quot,Italienische Philologie&quot,/&quot,Italienisch&quot, und &quot,Italienstudien&quot,, in der Allgemeinen Berufsvorbereitung der Bachelorstudiengänge und in Masterstudiengängen. Ggf. Durchführung von Landeskundeveranstaltungen. Mitwirkung bei der Organisation von Prüfungen und Tests und bei der Lernberatung im Selbstlernzentrum. Mitarbeit in Entwicklungsprojekten (einschließlich e-Learning-Projekten).  Einstellungsvoraussetzungen: Hochschulabschluss in einem für die Wahrnehmung der Lehraufgaben geeigneten Fach, Nachweis einer nach dem Hochschulabschluss ausgeübten, mindestens dreijährigen Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder einer vergleichbaren Tätigkeit, pädagogische Eignung.  Erwünscht: Muttersprachliche oder vergleichbare Italienischkenntnisse, gute Deutschkenntnisse, eine Spezialqualifikation auf dem Gebiet &quot,Italienisch als Fremdsprache&quot,, einschlägige Lehrerfahrung mit vergleichbaren Adressatengruppen, Erfahrungen in der Entwicklung und Adaptation von Lehr- und Lernmaterialien (einschließlich e-Learning-Materialien) und in der Arbeit mit neuen Lernumgebungen.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer zu richten an: Freie Universität Berlin  Zentraleinrichtung Sprachenzentrum Geschäftsführender Leiter - Prof. Dr. Wolfgang Mackiewicz Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin-Dahlem  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein.     