Lehrkraft für besondere Aufgaben (Sprachwissenschaft Spanisch, 50%)
           Am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen der Goethe-Universität ist zum 16.04.2013 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben (E13 TV-G-U, halbtags)  mit Lehrtätigkeit im Bereich der spanischen Sprachwissenschaft befristet für die Dauer von zwei Jahren zu besetzen.  Da die Einstellung auf der Basis § 14 Abs. 2 des Teilzeit- und Befristungsgesetzes erfolgt, können Bewerberinnen und Bewerber, die bereits in einem Arbeitsverhältnis zur Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main stehen oder gestanden haben, nicht berücksichtigt werden. Diese Regelung trifft nicht zu, wenn die Beschäftigung mehr als drei Jahre zurückliegt.  Die Aufgaben der/des Stelleninhaberin/Stelleninhabers liegen vornehmlich im Bereich der universitären Lehre (6 SWS) in der Sprachwissenschaft des Spanischen in den romanistischen Studiengängen. Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird zudem die Bereitschaft erwartet, sprachdidaktisch relevante Lehrveranstaltungen anzubieten sowie Mitarbeit bei der Koordination und Durchführung der Studienmodule, die Gestaltung und Abnahme von veranstaltungsbegleitenden Prüfungen sowie Sprechstunden.  Einstellungsvoraussetzungen: Hochschulabschluss in der iberoromanischen Sprachwissenschaft möglichst mit einem thematischen Schwerpunkt im Bereich Sprachvariation, Mehrsprachigkeit bzw. Lateinamerikanistik. Erforderlich sind Sprachkenntnisse des Deutschen, des Spanischen und möglichst einer weiteren romanischen Sprache.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, etc.) senden Sie bitte bis zum 26.02.2013 an Prof. Dr. Esther Rinke, E-Mail: romanistik@uni-frankfurt.de      