Lehrkraft für besondere Aufgaben (Spanisch und Portugiesisch)
           Westsächsische Hochschule Zwickau An der Westsächsischen Hochschule Zwickau wird im Fachbereich Sprachen zum 01.04.2008 eine Lehrkraft für besondere Aufgaben - Spanisch und Portugiesisch - Kenn-Nr. SP 7 a in Teilzeit (20 Stunden pro Woche) gesucht. Die anteilige Lehrverpflichtung gemäß DAVOS beträgt 12 Semesterwochenstunden. Die Tätigkeit ist der Entgeltgruppe E 11 zugeordnet. Dienstaufgaben: - Durchführung von Lehrveranstaltungen in den Wirtschaftsfremdsprachen - Durchführung von Lehrveranstaltungen in der Landeskunde der entsprechenden Kulturräume, auch in vergleichender Perspektive - Erstellung von Lehr- und Lernmaterialien und Mitwirkung bei der Auslandsarbeit - Entwicklung von Konzepten zum Einsatz moderner Medien im Unterricht Einstellungsvoraussetzungen: - Abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium der entsprechenden Sprachen oder, bei Muttersprachlern, abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium und sehr gute Deutschkenntnisse - Nachgewiesene Lehrerfahrung in Spanisch und in Portugiesisch - Auslandserfahrungen im romanischen Kulturraum - Wünschenswert wären auch Kenntnisse und Lehrerfahrung in Italienisch. Bewerbungen Schwerbehinderter werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Telefonische Auskünfte können im Fachbereich Sprachen unter Telefon-Nr. 0375/ 536 3562 eingeholt werden. Diese Ausschreibung ist auch unter www.fhzwickau. de (Aktuelle Stellenausschreibung) abrufbar. Interessentinnen/Interessenten werden gebeten, ihre Bewerbung mit tabellarischem Lebenslauf, beruflichem Werdegang und beglaubigten Zeugniskopien unter Angabe der Kenn-Nr. bis zum 31. Januar 2008 zu richten an: Westsächsische Hochschule Zwickau Dezernat Personalangelegenheiten Dr.-Friedrichs-Ring 2 A 08056 Zwickau      