Max. 10 Doktorand/innen- und 2 Postdoktorand/innenstipendien, GCSC
           Das im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderte International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig- Universität Giessen vergibt ab dem 1.10.2008  bis zu 10 Doktorand/innenstipendien und 2 Postdoktorand/innenstipendium  Die Dauer der Doktorand/innenstipendien beträgt zunächst 1 Jahr mit der Möglichkeit zweier Verlängerungen um jeweils ein weiteres Jahr. Das Postdoktorand/innenstipendium ist auf 2 Jahre begrenzt. Mit dem Stipendium ist die regelmäßige Teilnahme am Curriculum und den Veranstaltungen des GCSC sowie das Engagement in den GCSCForschungsbereichen verbunden. Von den Stipendiat/innen wird erwartet, dass sie ihren Wohnsitz in Gießen oder der näheren Umgebung nehmen. Mit der Annahme eines Doktorand/innenstipendiums ist die Verpflichtung verbunden, sich an der Justus-Liebig-Universität als Doktorand/in anzumelden. Voraussetzung ist ein mit Prädikat abgeschlossenes Hochschulstudium (Doktorand/innen) bzw. eine herausragende Promotion (Postdoktorand/innen) im Bereich der Geistes-, Sozial- und Kulturwissenschaften. Die projektierte Arbeit sollte in das Forschungsprofil des GCSC passen*. Zur Bewerbung füllen Sie bitte unseren Bewerbungsbogen im Internet aus* und senden per Post folgende Unterlagen in dreifacher Ausfertigung an den Geschäftsführenden Direktor des GCSC, Prof. Dr. Ansgar Nünning, International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC), Justus-Liebig- Universität Giessen, Alter Steinbacher Weg 38, D-35394 Giessen: . tabellarischer Lebenslauf . Kopien der Schul- und Studienabschlusszeugnisse . Projektskizze mit Kurzzusammenfassung, Forschungsüberblick, Fragestellung und Methoden, Bezug auf das GCSC-Forschungsprofil* sowie Auswahlbibliographie (für Doktorand/innen: höchstens 10 Seiten, für Postdoktorand/innen: höchstens 20 Seiten) . detaillierter Arbeitsplan . Gutachten zweier Hochschullehrer/innen Doktorand/innen reichen bitte zusätzlich ein Exemplar ihrer Abschlussarbeit ein und Postdoktorand/innen ein Exemplar ihrer Dissertation sowie ggf. weitere Publikationen (Ausdrucke genügen in allen Fällen). Wir bitten, Bewerbungsunterlagen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden. Alle Unterlagen müssen bis spätestens 02.05.2008 im GCSC eingehen. Wenn Sie Fragen zur Ausschreibung haben, wenden Sie sich bitte an gcsc@uni-giessen.de. Ausführliche Informationen und persönliche Beratung bieten wir Ihnen an unserem Informationstag am 7.4.2008. * s. dazu www.uni-giessen.de/gcsc oder www.uni-giessen.de/cms/fbz/zentren/ggk/gcsc/research 