Postdoktoranden-Stelle im DFG-Graduiertenkolleg "Funktionen des Literarischen in Prozessen der Globalisierung"
           Das DFG-Graduiertenkolleg &quot,Funktionen des Literarischen in Prozessen der Globalisierung&quot,, das an der Ludwig-Maximilians-Universität, München (Deutschland) eingerichtet wird, bietet  1 Postdoktoranden-Stelle  mit Beginn im April 2012, für die Laufzeit von 2 Jahren. Die Stelle wird mindestens nach TVL E 13, Stufe 3 eingruppiert. Darüber hinaus können Zuschüsse für Reisen gewährt werden.  Das Graduiertenkolleg untersucht die Funktionen des Literarischen in Globalisierungsprozessen, aus einer von der Antike bis zur Gegenwart reichenden historischen Perspektive. Im Zentrum der Untersuchung stehen die Verfahren, mit denen die Literatur kulturelle, ökonomische und politische Dynamiken der Globalisierung darstellt, modelliert, reflektiert, kritisiert sowie nicht zuletzt mitgestaltet. Die Kollegiaten werden dabei von Betreuern unterstützt, deren Untersuchungsfeld Literaturen in deutscher, englischer, französischer, japanischer, russischer, spanischer, schwedischer, türkischer u.a. Sprachen umfasst. Das Studienprogramm stellt die literatur- und globalisierungstheoretischen Grundlagen bereit und schafft die Foren zur intensiven Diskussion, im Kreis der Promovenden und Betreuer des Kollegs ebenso wie mit Gastwissenschaftlern, auch aus sozialwissenschaftlichen Disziplinen. Eine ausführlichere Darstellung des Forschungsprogramms finden Sie auf: https://www.graduatecenter-lmu.de/global/  Bewerbungen (auf Deutsch oder Englisch) werden von hochqualifizierten Nachwuchswissenschaftlern erbeten, die über eine überdurchschnittliche Promotion in einem literaturwissenschaftlichen Fach verfügen. Das Postdoc-Projekt muss zum Forschungsprogramm des Kollegs passen. Besonders willkommen sind daher Untersuchungen, die verschiedene Regionen und/oder historische Stadien zueinander in Bezug setzen. Erfahrungen im Bereich der Wissenschaftsorganisation sind erwünscht.  Da die Lehre und die Diskussionen im Kolleg zweisprachig stattfinden werden, müssen Bewerber sowohl Deutsch als auch Englisch auf hohem Niveau verstehen und mindestens eine dieser Sprachen flüssig sprechen können. Bitte belegen Sie diese Fähigkeit mit Zeugnissen oder anderen Nachweisen.  Bitte bewerben Sie sich elektronisch auf der Seite: https://www.graduatecenter-lmu.de/global/ - und reichen dort die folgenden Dokumente (im pdf-Format) ein: - Exposé des Forschungsprojekts (3.000 bis 4.000 Wörter) - Tabellarischer Lebenslauf, mit detailliertem Studienverlauf - Zeugnisse (Abiturzeugnis, Hochschulabschlusszeugnis, Promotionsurkunde) - Referenzen von zwei Hochschullehrern (Name, Universität) - Ausgewähltes Kapitel der Dissertation (ca. 4.000 Wörter) - Publikationsliste (falls vorhanden)  Bewerbungsschluss: 4. November 2011  **********************************  Postdoctoral Fellowship  The DFG-Research Training Group Globalization and Literature. Representations, Transformations, Interventions to be established at Ludwig-Maximilians-Universität, München (Germany), invites applications for  1 Postdoctoral Fellowship  starting in April, 2012, for up to 2 years, The net salary amounts to at least € 2,200 per month, additional funding for travel grants etc. will also be available.  The DFG Research Training Group sets out to examine the function of literature in processes of globalization from a broad historical perspective, ranging from antiquity to the present day. Research interests focus on the question of how literature may be both a product and an active generator or producer of the cultural, economic, and political dynamics, collectively described as globalization. Researchers work in close consultation with a group of supervisors whose fields of competence includes literature written in English, French, German, Japanese, Russian, Spanish, Swedish, Turkish, and other languages. The study program, including critical theory and theories of globalization, is designed to provide a forum for intense exchange between fellows, professors and visiting scholars from the fields of both literary studies and social studies. A more detailed account of the research program (in German) can be found at: https://www.graduatecenter-lmu.de/global/  Applications (in English or German) are invited from highly-qualified researchers. Applicants should have an excellent Ph.D. in literature. Their research project should contribute to the thematic focus of the research training group. Projects that involve or explore different regions and/or historical periods from a comparative perspective are therefore particularly welcome. Experience in research organisation is desirable.  Teaching and discussions will be bilingual, applicants must therefore have an adequate comprehension level of both English and German, and speak at least one of these languages fluently. Please provide some evidence and/or documentation for your language competence.  Please apply electronically at: https://www.graduatecenter-lmu.de/global/ - submitting the following documents (in pdf-format): - outline of the research project (3,000 to 4,000 words) - CV, including a detailed description of your academic career - transcripts of all school and university diplomas - references (two university professors) - a sample chapter of your doctoral dissertation (ca. 4,000 words) - list of publications (if applicable)  Deadline for applications: November 4, 2011      