Neuer Master-Studiengang: "Transkulturelle Studien"
           Ab dem Wintersemester 2008/09 bietet Bremen einen neuen interdisziplinären Masterstudiengang.  Der MA Transkulturelle Studien (MATS) ist ein innovatives zwei-Jahres-Programm, das sich an Studierende der Literatur-, Sprach- und Kulturwissenschaften, sowie der Ethnologie und der Religionswissenschaften richtet. Im Zentrum steht die Anwendung der Kulturanalyse auf aktuellen transkulturelle Felder wie Migration, Religion, Kommunikation, Literaturen und Medien. Es werden u.a. Kompetenzen in Feldforschung, Projektdurchführung und interkultureller Kommunikation vermittelt.   Bewerbung bis 15.7.08. Nähere Informationen unter www.mats.uni-bremen.de 