PhiN (Philologie im Netz) 46/2008 soeben erschienen
           Eine neue Ausgabe von PhiN. Philologie im Netz ist erschienen:  www.phin.de/phin46/p46i.htm  PhiN 46/2008  Aufsätze Hanno Ehrlicher: Das aufgegebene Anonymat. Kritische Anmerkungen zu einer philologischen Kanonrevision aus aktuellem Anlass [1-13]  Steffen Greschonig: Amok und Literatur. Zur fiktionalen Ästhetisierung eines sozialen Risikos bei Hermann Hesse und Stefan Zweig [14-29]  Frank Jablonka: L'irrationnel sur le terrain du sociolinguiste. Perspectives métaethnographiques du langage [29-44]  Rezensionen  Victor Andrés Ferretti:  Anxo Abuín González (2006): Escenarios del caos. De la hipertextualidad a la performance en la era electrónica. Valencia: Tirant lo Blanch. [45-50]  Rolf Lohse: Hans Grote (2006): Petrarca lesen. Stuttgart-Bad Cannstatt: Frommann-Holzboog Verlag (legenda 7). [51-53]  Dermot McElholm: Bürgel, Christoph (2004): Verallgemeinerungen in Sprache und Texten. Bern u.a.: Peter Lang (Interdisziplinäre Studien zu den romanischen Sprachen und Literaturen 1). [54-62]  Isabelle Mensel: Monika Sokol (2007): Französische Sprachwissenschaft. Ein Arbeitsbuch mit thematischem Reader, 2. Aufl., Tübingen: Gunter Narr. [63-68]  Paola Quadrelli: Georg Schuppener (2007): Spuren germanischer Mythologie in der deutschen Sprache. Namen, Phraseologismen und aktueller Rechtsextremismus. Berlin: Hamouda. [69-72]      