Lehrkraft für besondere Aufgaben für das Fach spanische und französische und/oder italienische Literatur- und Kulturwissenschaften (TV-L E 13)
           Am Institut für Romanistik der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg ist zum nächstmöglichen Termin (voraussichtlich zum 01.04.2009) folgende halbe Stelle zu besetzen:  Lehrkraft für besondere Aufgaben für das Fach spanische und französische und/oder italienische Literatur- und Kulturwissenschaften (TV-L E 13) Der Stelleninhaber/die Stelleninhaberin soll für die modularisierten B.A.- und Lehramtsstudiengänge im Bereich der spanischen und französischen/und oder italienischen Literatur- und Kulturwissenschaften Einführungskurse und Seminare sowie Repetitorien für Examenskandidaten abhalten. Darüber hinaus wird die Bereitschaft zur Entwicklung neuer Lehrkonzepte erwartet. Die Lehrverpflichtung beträgt 9 SWS.  Die Stelle ist zunächst auf zwei Jahre befristet. Es besteht jedoch die Möglichkeit der Verlängerung. Einstellungsvoraussetzung ist ein überdurchschnittlicher Studienabschluss. Abgeschlossene Promotion ist wünschenswert. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Kopien der Universitätszeugnisse, Publikationsliste) sind bis zum 15. Februar an folgende Adresse zu senden:  Institut für Romanistik Geschäftsführender Vorstand  Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg  Bismarckstraße 1 91054 Erlangen      