Sieben "Würzburg-Stipendien" in der Graduiertenschule für die Geisteswissenschaften
           Kurzinformation:    Sieben &quot,Würzburg-Stipendien&quot, der Graduiertenschule für die Geisteswissenschaften der Universität Würzburg zur Förderung einer Promotion im Studiengang &quot,Geisteswissenschaften&quot,.   Laufzeit: 2 Jahre, Dotierung: € 1000,  Bewerbungsschluß: 8. Mai 2009.  Kurzinformation:  1.  Bewerbungen erfordern:      * ein höchstens fünfseitiges Exposé über das Forschungsvorhaben,     * die Benennung eines Mitglieds der Graduiertenschule als Erstbetreuer/Erstbetreuerin,     * die Angabe der Klasse, in der die Promotion statt finden soll (siehe 2.), sowie     * die Nennung von zwei möglichen Gutachtern für die zweite Auswahlrunde.  2.   Das Thema der Dissertation muß inhaltlich mit den bestehenden Klassen der Graduiertenschule kompatibel sein, derzeit sind die Klassen „Altertum, Geschichte &amp, Religion“, &quot,Bildung und Kultur&quot, , „Mittelalter und Renaissance&quot, sowie „Philosophie, Sprachen, Künste&quot, eingerichtet. Die jeweils vertretenen Fachgebiete werden durch die Mitglieder repräsentiert, die aktuelle Mitgliederliste finden Sie finden Sie hier.  Besonders gewünscht werden klassenübergreifende Themen sowie Arbeiten in den definierten Themenbereichen „Legitimität durch Fiktion“ und „Grenze - Schwelle - Liminalität“.  3.  „Würzburg-Spezifika“: Der/die Vorgeschlagene verpflichtet sich,      * sich bei einer Förderung für mindestens sechs Semester im Promotionsstudiengang „Geisteswissenschaften“ einzuschreiben und die Promotion an der Graduiertenschule durchzuführen, sowie     * mindestens eine, der „Community“ dienende Veranstaltung in seiner Klasse (mit-) zu organisieren.  Schwerpunktkriterien im Vergabeverfahren:      * wissenschaftliche Qualität und Bedeutung des Forschungsvorhabens,     * Qualität des inhaltlichen und zeitlichen Arbeitsprogramms,     * Nachweis besonderer Befähigung zu wissenschaftlichem Arbeiten       (durch entsprechende Studien- und Prüfungsleistungen),     * Persönlichkeit und Vita der/des Vorgeschlagenen.  Altersgrenze: Vollendung des 30. Lebensjahres (anrechenbar: Wehr- oder Zivildienst, Elternzeit etc.).  Förderinhalte:      * Teilnahme am Promotionsstudiengang „Geisteswissenschaften“ mit insg. 24 SWS in durchschnittlich sechs Semestern.     * Förderbetrag: Grundbetrag monatlich 900 €, plus Sachkostenpauschale von 100 €, ggf. auf Antrag Familienzuschlag monatlich 154 €,     * Förderdauer: in der Regel zwei Jahre, auf Antrag ist eine Verlängerung um ein weiteres Jahr möglich.  Bitte beachten Sie die Ausschreibungsunterlagen mit Kurz- und Detailinformationen etc. (pdf-Datei).  Bei Fragen können Sie sich gerne an den Geschäftsführer wenden.  Eine Bewerbung ist ausschliesslich online möglich,  Bewerbungsschluss: 8. Mai 2009.     