Postclassical Narratology: Cultural, Historical and Cognitive Aspects of Narrative Theory
           Das 4. Wuppertaler Graduiertenforum Narratologie stellt erzähltheoretische Ansätze in den Mittelpunkt, die unter der Bezeichnung ‚postklassische Narratologie‘ zusammengefasst werden können. Diese Ansätze eint das Postulat, dass sich die ehemals rein formalistische, strukturalistische und entkontextualisierte Erzähltheorie zu einem umfassenderen Forschungsfeld entwickeln soll, das nicht nur die Texte selbst, sondern auch ihre Kontexte in den Blick nimmt.  Das Forum möchte eruieren, in welcher Form die Hinwendung zu den diversen Kontexten von Erzählungen die narratologische Forschung sowohl im Hinblick auf genuin literatur¬wissenschaftliche Fragen als auch interdisziplinäre Projekte zu befruchten vermag. Zu diesem Zweck reflektieren die Vortragenden in ihren Beiträgen das heuristische Potential postklassischer Ansätze und deren Position innerhalb der Erzähltheorie.  Gäste sind herzlich willkommen.      