Postdoktorandenstipendium: Graduiertenkolleg "Kulturelle Orientierungen und gesellschaftliche Ordnungsstrukturen in Südosteuropa" (Rumänisch)
           Am von der DFG und dem Freistaat Thüringen geförderten Graduiertenkolleg 1412 &quot,Kulturelle Orientierungen und gesellschaftliche Ordnungsstrukturen in Südosteuropa&quot, ist zum 1. Juli 2012 1 Postdoktorandenstipendium  für zwei Jahre (ohne Verlängerungsmöglichkeit) an hervorragend ausgewiesene Bewerber/-innen aus den Bereichen Südslawistik, Rumänistik, Geschichte, Soziologie, Politikwissenschaft, Südosteuropastudien oder Religionswissenschaft zu vergeben.  Im Zentrum des Graduiertenkollegs stehen die kulturellen Grundlagen in der Auseinandersetzung südosteuropäischer Gesellschaften mit westlichen Entwürfen von Politik, Kultur, Religion und Gesellschaft sowie deren institutionelle Aneignung. Besondere Schwerpunkte bilden die Fragen nach dem Verhältnis von Kollektivität und Individualität in kulturellen Leitbildern und Verhaltensmustern, nach Grundlagen und Formen interkonfessionellen, interreligiösen und interethnischen Zusammenlebens sowie nach der Übernahme und Adaptation von Institutionen.  Mit der Annahme des Stipendiums ist die Verpflichtung zur kontinuierlichen Teilnahme am Studienprogramm und den Veranstaltungen des Graduiertenkollegs verbunden. Von dem/r Stipendiaten/-in wird deshalb erwartet, dass er/sie seinen/ihren Wohnsitz in Jena nimmt.  Bewerbungen um das Postdoktorandenstipendium einschließlich Lebenslauf, Zeugnissen, einem Exemplar der Dissertation sowie einem ca. fünfseitigen Exposé des Forschungsvorhabens sind bis zum 15. April 2012 zu richten an: Prof. Dr. Wolfgang Dahmen, Institut für Romanistik der Friedrich-Schiller-Universität Jena, Ernst-Abbe-Platz 8, D-07743 Jena Logo - Friedrich-Schiller-Universität  Auswahlgespräche mit Bewerbern/-innen erfolgen zeitnah nach Bewerbungsschluss.  Nähere Informationen zu Struktur und Zielen des Graduiertenkollegs finden sich unter www2.uni-jena.de/philosophie/histinst/osteuropa/graduiertenkolleg/ 