Professur (W2) Film und Fernsehen
           Die MHMK, Macromedia Hochschule für Medien und Kommunikation, ist mit deutschlandweit ca. 1.700 Studierenden und über 60 Professuren die größte private Medienfachhochschule. Für die Bewältigung der zukünftigen Lehr- und Forschungsaufgaben ist zum Sommer- oder Wintersemester 2011 folgende Professur (m/w) in Teilzeit (TZ) zu besetzen: 1 Professur (W2) Film und Fernsehen (TZ) am Campus München  Bewerber/innen übernehmen im Studiengang &quot,Film und Fernsehen&quot, Lehre in methodischen und praktischen Fachgebieten der Filmgestaltung für die Bereiche Drehbuchtheorie, Stoffentwicklung, Kreatives Schreiben, Scriptdoctoring und Lektorat. Ein ähnlich großes Gewicht nehmen organisatorische, strukturelle Tätigkeiten der Lehre und der Entwicklung des Studiengangs ein. Voraussetzung der Bewerbung sind Dramaturgiekompetenz in Kombination mit Erfahrung im Creative Producing, organisatorische Befähigung und Freude an der Arbeit mit Nachwuchsautoren.  Der Bewerbungsschluss ist der 19. November 2010. Die allgemeinen Einstellungsvoraussetzungen richten sich nach § 7 des Bayerischen Hochschulpersonalgesetzes: Abgeschlossenes Hochschulstudium an einer Universität, Kunst- oder Filmhochschule (FH-Abschluss grundsätzlich nur in Verbindung mit einer Promotion), pädagogische Eignung, einschlägige Lehrerfahrung, besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit (i.d.R. Nachweis durch eine Promotion, in künstlerischen Fächern ggf. durch promotionsadäquate Leistungen), mindestens fünfjährige berufliche Praxis nach Abschluss des Hochschulstudiums, davon mindestens drei Jahre außerhalb des Hochschulbereichs. Die Befähigung zur Lehre in englischer Sprache wird vorausgesetzt.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung vorzugsweise per E-Mail an m.turczak@macromedia.de. MHMK, Macromedia Hochschule für Medien und Kommunikation (FH) Joachim Scheurer, Vizepräsident Gollierstraße 4 80339 München  Telefon: 089.544 151-43 E-Mail: m.turczak@macromedia.de     