Lehrkraft für besondere Aufgaben (Französisch)
           Die Universität Duisburg-Essen sucht am Campus Essen in der Fakultät für Geisteswissenschaften, Institut für Romanische Sprachen und Literaturen eine  Lehrkraft für besondere Aufgaben (w/m)  an Universitäten (Entgeltgruppe 13 TV-L, 50%)  Aufgabenschwerpunkte: Durchführung von Lehrveranstaltungen im Umfang von 8 Semesterwochenstunden in französischer Sprachpraxis und Landeswissenschaft sowie Korrektur- und Verwaltungsaufgaben. Betreuung der Studierenden und engagierte Mitarbeit an der Weiterentwicklung des Sprachkurskonzepts im Fach Französisch.  Ihr Profil:  Abgeschlossenes Hochschulstudium im Fach Französisch (mit mind. 8 Semestern Regelstudienzeit), französische Muttersprache, gute Deutschkenntnisse, mehrjährige Tätigkeit in der Fremdsprachenvermittlung oder vergleichbare Erfahrung, Flexibilität und Belastbarkeit.  Die Befristung stützt sich auf § 14 Abs. 2 TzBfG. Die Ausschreibung richtet sich ausschließlich an Personen, die bislang noch nicht an dieser Hochschule beschäftigt waren.  Die Universität Duisburg- Essen verfolgt das Ziel, die Vielfalt ihrer Mitglieder zu fördern (s. www.uni-due.de/diversity)  Sie strebt die Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb einschlägig qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter i. S. des § 2 Abs. 3 SGB IX sind erwünscht.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer 02-13 an Herrn Prof. Dr. Volker Steinkamp, Universität Duisburg- Essen, Fakultät für Geisteswissenschaften, 45117 Essen, Telefon 0201/183-7259, E-Mail volker.steinkamp@uni-due.de  Informationen über die Fakultät und das Institut finden Sie unter: www.uni-due.de/romanistik/ 