Lehrkraft für besondere Aufgaben Italienisch (Vertretung)
           An der Zentralen Einrichtung für Sprachen und Schlüsselqualifikationen (ZESS) der Universität Göttingen Stiftung Öffentlichen Rechts ist zum 02.01.2012 die Stelle einer  Lehrkraft für besondere Aufgaben, Entgeltgruppe 13 TV-L  für das Aufgabengebiet UNIcert Italienisch mit 50,00 v.H. der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 19,9 Std./Woche) befristet für die Dauer des Mutterschutzes und der anschließenden Elternzeit einer Beschäftigen zu besetzen.  Wir bieten: ein kreatives Tätigkeitsfeld mit inhaltlichen Entwicklungsmöglichkeiten in einer im Bereich Fremdsprachen und weiterer Schlüsselkompetenzen führenden Einrichtung mit sehr guter und moderner technischer Ausstattung, interessantem Arbeitsumfeld auf hohem didaktischen Niveau und einem dynamischen Team.  Wir suchen: eine Person mit • (möglichst) Muttersprache Italienisch, sehr guten Deutschkenntnissen, weitere Sprachen sind von Vorteil • abgeschlossenem möglichst einschlägigem philologischen oder fremdsprachendidaktischen Hochschulstudium • Lehrerfahrung in Italienisch, möglichst im Hochschulbereich, Erfahrung mit UNIcert ist von Vorteil • methodisch-didaktischer Eignung und mediendidaktischen Erfahrungen • Kenntnisse und Erfahrungen in der Entwicklung von Prüfungsmaterialien • Teamfähigkeit, Belastbarkeit, Innovationsbereitschaft und Fähigkeit zu strukturiertem und konzeptionellem Arbeiten für folgende Aufgabengebiete: • Koordinierung des UNIcert-Programms für den Bereich Italienisch sowie Planung, Koordination, Konzeption und Dokumentation der entsprechenden Kurse und Prüfungen im Team • Lehre und Prüfung im Fach Italienisch • Durchführung von Sprachstandsprüfungen und Kurseinstufung sowie Beratung von Studierenden • Suche und Betreuung von Lehrbeauftragten • Einsatz von multimedialer Fremdsprachenlehre sowie Weiterentwicklung von Konzepten • Durchführung von Fortbildungsveranstaltungen für Lehrkräfte • Organisation und Mitwirkung bei kulturellen Aktivitäten zum Zielsprachenland  Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt. Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen bis zum 6. Dezember 2011 an: Zentrale Einrichtung für Sprachen und Schlüsselqualifikationen Dr. Johann Fischer Goßlerstraße 10 37073 Göttingen  Die üblichen Unterlagen bitte nur in Kopie einreichen, es erfolgt keine Rücksendung. Die Unterlagen werden nach einer Aufbewahrungsfrist von fünf Monaten vernichtet.     