Referent/in (Deutsch-Französische Hochschule) im Bereich der Doktoranden- und Forschungsförderung
           Die Deutsch-Französische Hochschule sucht für ihr Sekretariat in Saarbrücken ein/e Referent/in im Bereich der Doktoranden- und Forschungsförderung  Die Stelle, zunächst auf zwei Jahre befristet, ist möglichst bis zum Ende Juni zu besetzen.  Ihr Aufgabenbereich umfasst die Betreuung und Abwicklung bestehender Förderprogramme, die Mitarbeit bei der Implementierung (Ausschreibungen, binationale Evaluierungsverfahren) neuer Programmlinien und die Beratung von Doktoranden und Post-Docs, Hochschulen und Forschungseinrichtungen in Deutschland und Frankreich.  Ihr Profil: - Bewerber/in mit abgeschlossenem Hochschulstudium und ausgezeichneten Kenntnissen der französischen und deutschen Hochschulsysteme und Forschungslandschaften, - Berufserfahrung insbesondere im Bereich der Forschungsförderung, - sehr gute Beherrschung der deutschen Sprache und zumindest gute Beherrschung der französischen Sprache jeweils in Wort und Schrift, - gute Kenntnisse der MS-Office-Programme Word, Excel, Access, - Organisationstalent, Flexibilität, Kommunikationsstärke, Teamfähigkeit und Kenntnisse im Umgang mit den Arbeitskulturen in Deutschland und Frankreich.  Bitte richten Sie Ihre vollständige Bewerbung bis zum 09.05.2009 (Posteingang) an:  Deutsch- Französische Hochschule Herrn Generalsekretär Dr. Jochen Hellmann Kohlweg 7 66123 Saarbrücken     