Professur (W 2): Ästhetische Bildung/Sprache und Literatur
           Evangelische Fachhochschule Rheinland-Westfalen-Lippe  Im Fachbereich Soziale Arbeit ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt zunächst für zwei Jahre befristet eine Professur (W 2) im Lehr- und Forschungsgebiet Ästhetische Bildung/Sprache und Literatur zu besetzen.  Die Bewerberinnen bzw. Bewerber sollen in der Fächergruppe Ästhetische Bildung das Fachgebiet Sprache und Literatur in Lehre und Forschung vertreten.  Als inhaltliche Schwerpunkte werden dabei insbesondere erwartet: - Sprache und Literatur als künstlerisch-ästhetischer Ausdruck, - Schreiben im Kontext Sozialer Arbeit, - Kreatives Schreiben, - Schreiben und Gestalten im Rahmen von Öffentlichkeitsarbeit.  Wünschenswert sind Kenntnisse im Bereich Journalismus und Medientheorie oder Erfahrungen im Bereich des Erzähltheaters oder Kenntnisse im Bereich des Sprach- und Schrifterwerbs.  Die zukünftige Stelleninhaberin/Der zukünftige Stelleninhaber soll über den BA Soziale Arbeit hinaus nach Absprache mit den anderen Fachvertreterinnen/Fachvertretern in allen BA- und MA-Studiengängen sowie an der Fortentwicklung des Profils der Hochschule mitwirken. Außerdem wird die Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung erwartet.  Einstellungsvoraussetzungen sind neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen: - ein abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium, - besondere Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit, die in der Regel durch die Qualität einer Promotion nachgewiesen wird, - besondere Leistungen bei der Anwendung oder Entwicklung wissenschaftlicher Erkenntnisse und Methoden, die während einer fünfjährigen berufspraktischen Tätigkeit, von denen mindestens drei Jahre außerhalb des Hochschulbereiches ausgeübt worden sein müssen, auf einem Gebiet erbracht wurden, das dem zu vertretenden Fach entspricht, - Zugehörigkeit zur evangelischen Kirche.  Die Stelle ist zunächst auf zwei Jahre befristet, eine Entfristung ist bei Vorliegen der Voraussetzungen vorgesehen. Während des ersten Jahres erfolgt die Feststellung der pädagogischen Eignung.  Die Evangelische Fachhochschule strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb entsprechend qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Auskünfte erteilt das Dekanat Soziale Arbeit, Tel. 0234/3 69 01-170. Bewerbungsschluss: 11.11.2010  Die EFH R-W-L in Bochum ist eine staatlich anerkannte Hochschule in Trägerschaft der Evangelischen Kirchen von Rheinland, Westfalen und Lippe. Sie ist mit rund 2000 Studierenden die größte evangelische Fachhochschule in Deutschland und eine Körperschaft des öffentlichen Rechts. Die EFH R-W-L bietet Bachelor- und Masterstudiengänge in den Bereichen des Sozial- und Gesundheitswesens, der Gemeindepädagogik und der Diakonie an.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen im Original oder in beglaubigter Abschrift sind zu richten an den  Rektor der Evangelischen Fachhochschule Rheinland-Westfalen-Lippe Immanuel-Kant-Str. 18-20 44803 Bochum     