Professur französische und italienische Sprachwissenschaft
           GZ B 0013/1-2011  An der Paris Lodron-Universität Salzburg  ist am Fachbereich Romanistik zum  01. 10. 2012 die unbefristete   Universitätsprofessur für &quot,Sprachwissenschaft Französisch und Italienisch&quot, zu besetzen.  Die Professur soll das Fach „Sprachwissenschaft - Französisch und Italienisch“ in seiner ganzen Breite vertreten, weshalb von den BewerberInnen eine entsprechende Kompetenz sowohl in der französischen als auch in der italienischen Sprachwissenschaft erwartet wird. In der Lehre sollen diese beiden Gebiete in ihrer vollen Breite in Synchronie und Diachronie abgedeckt werden. In der Forschung sollen zumindest zwei verschiedene Kernbereiche der französischen und italienischen Sprachwissenschaft substantiell vertreten sein. Weitere Informationen siehe im Link anbei. Bewerbungsfrist: 29. Juni 2012      