Stelle als "Junge(r) Botschafter(in)" 
           „Junge(r) Botschafter(in)“ von Nantes in Saarbrücken Projektbeauftragte(r) für das deutsch-französische Praktikumsbüro  Zum 1. September 2011 vergibt das Frankreichzentrum eine Stelle als „Junge(r) Botschafter(in)“ von Nantes in Saabrücken im Rahmen des Programms „Arbeit beim Partner“ des Deutsch-Französischen Jugendwerks.  Die auf ein Jahr befristete Stelle (30 Stunden/Woche) ist im deutsch-französischen Praktikumsbüro angesiedelt. Wir suchen eine(n) französische(n) Absolvent(in), der/die erste Berufserfahrungen in Deutschland sammeln möchte.  Bitte schicken Sie Ihre Bewerbung bis spätestens 4. Juni 2011 an Frau Sandra Duhem, c/o Centre Culturel Franco-Allemand (CCFA) de Nantes, 1, rue du Guesclin, 44000 Nantes, Frankreich.  Weitere Informationen und Kontakt: Marc Chateigner Centre Culturel Franco-Allemand Tel.: +33 (0)2 40 35 83 26 E-Mail: ccfa.stages@orange.fr &lt,mailto:ccfa.stages@orange.fr&gt,      