Neuer Aufruf im Programm „América Latina – Formación Académica“ (ALFA)
           Aktuell wurde eine neue Auschreibung im Programm ALFA (América Latina - Formación Académica) lanciert. Das ALFA Programm fördert die institutionelle Zusammenarbeit zwischen Hochschulen in der Europäischen Union und in Lateinamerika.   Das Antragsverfahren im aktuellen 3. Aufruf ist zweistufig. Bis zum 25.03.2011 muss eine so genannte „Concept Note“ (maximal 4 Seiten) eingereicht werden. In der ersten Stufe ausgewählte Antragsteller werden anschließend aufgefordert, bis zum 25.07.2011 einen vollständigen Antrag einzureichen.   Den Programmleitfaden, die Antragsformulare und weitere Informationen finden Sie auf der Webseite des EuropeAid Co-operation Office (AIDCO) unter: ec.europa.eu/europeaid/where/latin-america/regional-cooperation/alfa/index_en.htm  Christof Schöch     