Lektorat Wirtschaftsspanisch (0,5 Stelle)
           Am Sprachenzentrum der Universität Bayreuth ist zum 01.04.2014 folgende Stelle zu besetzen: Lektorat Wirtschaftsspanisch (0,5 Stelle) (aus Studienzuschüssen)  Aufgaben -    Erteilung von Fachsprachenunterricht (Wirtschaft) -    Mitarbeit bei der Kursentwicklung und Beteiligung an allen einschlägigen Prüfungen  Bewerberprofil -    Spanisch als Muttersprache -    sichere Beherrschung der deutschen Sprache -    abgeschlossenes Hochschulstudium mit linguistischem Schwerpunkt und wissenschaftliche Qualifikation im Bereich Spanisch als Fremdsprache -    einschlägige Erfahrung im Bereich E-Learning -    universitäre Erfahrung in der Vermittlung von Wirtschaftsspanisch oder eine der Tätigkeit als Lektor/-in förderliche mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit  Die Stelle ist zunächst auf 1 Jahr befristet. Die Vergütung erfolgt bei entsprechendem Abschluss (M.A.) entsprechend der Entgeltgruppe 13 TV-L.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen an und bittet deshalb Frauen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 12.01.2014 erbeten an: PD Dr. Regina Richter, Geschäftsführerin des Sprachenzentrums, Universitätsstraße 30 - Gebäude GWI, 95447 Bayreuth     