Professur (W2) Spanisch
           Hochschule für Angewandte Sprachen - SDI München  Die Hochschule für Angewandte Sprachen des SDI München e.V. bildet mehrsprachige Kommunikationsspezialisten für Wirtschaft, Technik und den öffentlichen Bereich aus. Mit ihren Bachelor- und Masterstudiengängen bietet die Hochschule ein Lehrangebot, das seit 60 Jahren für die sprachliche und fachliche Kompetenz des SDI steht.  Zum Sommersemester 2013 ist die folgende Stelle zu besetzen: Professur Spanisch Kennziffer P1112  Weiterentwicklung und Koordination der Lehrveranstaltungen sowie Bereitschaft und Befähigung zur Durchführung von Lehrveranstaltungen mit den Schwerpunkten Spracherwerb, Textarbeit sowie Länder- und Kulturraumstudien.  Die vollständige Ausschreibung finden Sie unter www.sdi-muenchen.de/professuren.  Die Stelle ist als Vollzeitstelle ausgewiesen, kann aber an die Bedürfnisse der/des künftigen Stelleninhabers/-in angepasst werden. Die Vergütung erfolgt in Anlehnung an W2 zuzüglich Prämie in Abhängigkeit der wirtschaftlichen Situation der Hochschule.  Bewerbungsschluss ist der 15. Oktober 2012. Hochschule für Angewandte Sprachen - SDI München Baierbrunner Str. 28 81379 München  www.sdi-muenchen.de www.sdi-muenchen.de/professuren 