Senior Lecturer (Französisch)
           Ideenreich, Innovativ, International – mit 3.000 MitarbeiterInnen und 22.000 Studierenden bietet die Karl-Franzens-Universität Graz ein spannendes und abwechslungsreiches Arbeitsumfeld. Mit unserer Forschungs- und Lehrkompetenz sind wir eine zentrale Institution für die Sicherung des Standorts Steiermark.  Das Institut für Romanistik sucht eine/n  Senior Lecturer (40 Stunden/Woche, befristet auf 4 Jahre - mögliche Karrierestelle,  voraussichtlich zu besetzen ab 01.10.2009)  Aufgabenbereich: Lehre im Bereich der Sprachvermittlung Französisch ab Stufe A2/GERS (mäßig Fortgeschrittenen - und Fortgeschrittenenstadium), bei Bedarf Übernahme einzelner fachdidaktischer, kultur- und sprach- bzw. literaturwissenschaftlicher Lehrveranstaltungen im Bereich Französisch, Wahrnehmung der damit verbundenen administrativen und Prüfungsaufgaben, Teilnahme an der Organisation des Lehr- und Prüfungsbetriebs der Studien Französisch am Institut, Beteiligung an den administrativen und Prüfungstätigkeiten, insbesondere der Sprachbeherrschungsprüfungen, Mitarbeit an der Administration der Lehrenden- und Studierendenmobilität im Fachbereich Französisch, Mitarbeit im Forschungsbetrieb und in der Verwaltung.  Fachliche Qualifikation: Nachweis eines abgeschlossenen Hochschulstudiums mit Doktorat im Studium Französisch. Hervorragende Sprach- und Kulturkompetenz im Deutschen und Französischen, sowie eine nachgewiesene Unterrichtserfahrung im Bereich Französisch auf Universitätsniveau. Erwünscht sind gute EDV-Kenntnisse und Erfahrungen mit der Betreuung von internationalen Studierendenaustauschprogrammen.  Persönliche Anforderungen: Bereitschaft zur regelmäßigen wissenschaftlichen und/oder fachdidaktischen Weiterqualifikation im facheinschlägigen Bereich, soziale Kompetenz sowie Organisationskompetenz.  Ende der Bewerbungsfrist: 15. Juli 2009 Kennzahl: 23/154/99 ex 2008/09  Bei Interesse senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen innerhalb der angegebenen Bewerbungsfrist inkl. Lebenslauf, Foto und relevanter (Dienst-)Zeugnisse unter Angabe der Kennzahl bitte an:  Karl-Franzens-Universität Graz Personalwesen Universitätsplatz 3 8010 Graz  oder per Email an: bewerbung@uni-graz.at      