Purgatio spiritus. Austreibung und Reinigung von Geistern im 16. Jahrhundert
           Tübingen, 5. – 7. Oktober 2012 Turmzimmer, Schloss Hohentübingen  Purgatio spiritus kann als Reinigung der Geister oder auch als Reinigung von Geistern verstanden werden. Diese Doppeldeutigkeit ist gewollt, denn auf der Tagung geht es um den ambivalenten Umgang mit Geistern im 16. Jahrhundert. Einerseits herrscht die Vorstellung vor, daß die innerseelischen Geister, die eine wichtige Rolle bei der Vermittlung von Seele und Leib sowie mit dem Kosmos spielen, durch bestimmte medizinische, musikalische und poetische Praktiken gereinigt werden können, um somit eine Inspiration und Partizipation am Kosmos zu gewinnen. Andererseits werden Geister, hier besonders Dämonen, als Bedrohung verstanden, die durch spezifische Riten auszutreiben sind.  Dieses Spannungsfeld wird in den einzelnen Beiträgen untersucht.   Ein vollständiges Exposé der Tagung in englischer und deutscher Sprache kann heruntergeladen werden auf der Seite: www.aisthetik-der-geister.uni-tuebingen.de/agenda.html  Freitag, 05.10.   14.00 Eröffnung/Introduction  14.15 Tobias Georges:   Luthers Rückgriff auf Bernhard von Clairvaux im Streit um die Reinheit des Mönchtums bzw. der geistlichen Bruderschaft   15.00 Stephen Clucas:   Exorcizing or conjuring spirits – some historical considerations   15.45 Pause/Coffee break  16.15 Carlos Watzka:   Die Grazer Dämonen-Austreibungen der Jahre 1599/1600 – Der Exorzismusbericht des Paulus Knorr von Rosenrodt von 1609 im Kontext zeitgenössischer spiritus-Lehren und religionspolitischer Polarisierung   17.00  Alejandra Guzmán Almagro:   The nature of apparitions in Petrus Thyraeus‘ Loca infesta   17.45 Pause/Coffee break  18.15 Jan Söffner:   Cleansing Spirits from the Urban Experience   Samstag, 06.10.   10.00 Peter Forshaw:   ‘Morbo spirituali medicina spiritualis convenit’: Paracelsians, Madness, and Spirits   10.45 Bruce Smith:   What makes Shakespeare so inspiring?   11.30 Pause/Coffee break  11.45 Sibylle Baumbach:   „Troop home to churchyards, damnèd spirits all“ – Fascination and Purgation in Shakespeare‘s Theatre   12.30 Mittagspause/Lunch break  14.30 Bettina Full:   ‚fascinatio‘ und ‚purgatio‘ – Zur Wirkungsmacht des Geistigen in der französischen Dichtung des 16. Jahrhunderts   15.15 Steffen Schneider:   Writing as purgation: Michel de Montaigne‘s &quot,De l‘Oysiveté&quot,   16.00 Pause/Coffee break  16.30 Philipp Theisohn:   Priscianus im Fegefeuer – Fischarts Schreibpraxis zwischen Dämonologie und grammatischer Purgatio   17.15 Christopher Lehrich:   Spiritus mundi, spiritus musicae?   Sonntag, 07.10.   09.30 Brenno Boccadoro:   ‚Contrapunctus enim intentiones  affectionesque animi  imitatur et verba’ – Spiritus, imaginatio e expressio textus nel pensiero musicale del Cinquecento   10.15 Melanie Wald-Fuhrmann:   Bad, noxious, and evil – Which spirits music can purge and how it does so   11.00 Pause/Coffee break  11.30 Grantley Mcdonald:   Music and the purgation of spirit in the Renaissance   12.15 Abschlussdiskussion/Concluding discussion       