Lehrkraft für besondere Aufgaben im Bereich der Fachdidaktik (Spanisch/Französisch)
           Am Fachbereich Fremdsprachliche Philologien, Institut für Romanische Philologie, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt für die Dauer von drei Jahren die Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben im Bereich der Fachdidaktik (Spanisch/Französisch)zu besetzen. Die Vergütung erfolgt nach Verg.-Gr. IIa BAT.  Der Arbeitsschwerpunkt liegt im Aufbau und der Entwicklung fachdidaktischer Curricula. Darüber hinaus gehören zu den Aufgaben die Vorbereitung und Durchführung von Pro- und Hauptseminaren im Umfang von 6 - 8 SWS zur Fachdidaktik des Französischen und/oder Spanischen im Rahmen der sprach- und/oder literaturwissenschaftlichen Ausbildung sowie die Mitwirkung bei Prüfungen.   Vorausgesetzt wird ein abgeschlossenes Studium der romanischen Philologie oder ein vergleichbarer Abschluss. Erfahrungen in der universitären Lehre und Unterrichtserfahrung in der Schule sind erwünscht.Wir fördern Frauen und fordern sie deshalb ausdrücklich zur Bewerbung auf.   In Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, werden Frauen bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen – die Philipps-Universität bekennt sich zum Ziel der familiengerechten Hochschule. Eine Reduzierung der Arbeitszeit ist grundsätzlich möglich. Schwerbehinderte Bewerberinnen/Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Wir bitten darum, Bewerbungsunterlagen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens aus Kostengründen nicht zurückgesandt werden. Bewerbungs- und Vorstellungskosten werden nicht erstattet.  Bewerbungsunterlagen sind bis zum 23.09.2009 unter Angabe der Kennziffer fb10-0012-LK-2009 an die Dekanin des FB Fremdsprachliche Philologien, Wilhelm-Röpke-Straße 6 D, 35032 Marburg zu senden.      