Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben, 50% (E13) Französisch
           Am Institut für Neuphilologien / Romanistik ist zum 1. 10. 2013 die Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben in der französischen Sprachpraxis mit Schwerpunkt Grammatik des Französischen und Übersetzung Französisch-Deutsch zu besetzen.  Aufgabengebiete: Unterricht in Grammatik und Übersetzung Französisch-Deutsch bis zum Examensniveau, Korrektur der Übersetzung im Staatsexamen. Einstellungsvoraussetzungen: Deutsch als Muttersprache, sehr gute Französischkenntnisse, ein dem Magister vergleichbarer Studienabschluß. Da sowohl Grammatik als auch Übersetzung bis zum Examensniveau (C1/C2) unterrichtet werden müssen, wird Unterrichtserfahrung in beiden Teilbereichen auf hohem Niveau erwartet. Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen schicken Sie bitte bis zum 5. Juli 2013 per Email an brigitte.burrichter@uni-wuerzburg.de      