Postdoc-Assistent/in für den Bereich Romanistische Literaturwissenschaft
           Die Alpen-Adria-Universität Klagenfurt schreibt gem. § 107 Abs. 1 Universitätsgesetz 2002 folgende auf 6 Jahre befristete Laufbahnstelle zur Besetzung aus:  Postdoc-Assistentin / Postdoc-Assistent für den Bereich Romanistische Literaturwissenschaft  am Institut für Romanistik, Fakultät für Kulturwissenschaften, im Beschäftigungsausmaß von 100 % (Basis Uni-KV: B 1 Postdoc). Voraussichtlicher Beginn des Anstellungsverhältnisses ist der 1. März 2011.  Aufgabenbereich:  * Selbständige Forschung im Bereich der romanistischen Literaturwissenschaft  * Erwerb der Habilitation oder einer gleichwertigen Qualifikation (nach Abschluss einer Qualifizierungsvereinbarung)  * Mitarbeit an literaturwissenschaftlichen Forschungsprojekten des Instituts  * Selbständige Lehr- und entsprechende Prüfungs- und Betreuungstätigkeit in den Bachelor- und Master-Studien des Instituts sowie in den romanistischen Unterrichtsfächern des Lehramtsstudiums  * Mitarbeit an administrativen und organisatorischen Aufgaben des Instituts.  Voraussetzung für die Einstellung:  * Abgeschlossenes Studium in zwei der folgenden Philologien (z. B. Haupt- und Nebenfach): Französistik, Italianistik, Hispanistik.  * Abgeschlossenes Doktorat in romanistischer Literaturwissenschaft (Schwerpunkt: neuere Epochen)  * Facheinschlägige Publikationen  Erwünscht sind:  * Einschlägige universitäre Lehrerfahrung  * Nachweisliche Fähigkeit, literaturwissenschaftliche Einführungskurse in den drei oben genannten Philologien abzuhalten  * Projekterfahrung Interesse an interdisziplinären Fragestellungen  Mit der Inhaberin/dem Inhaber einer Laufbahnstelle kann eine Qualifizierungsvereinbarung gem. § 27 Uni-KV für die Bereiche Forschung, selbständige Lehre, Leitungs- und Verwaltungsaufgaben, externe Erfahrungen abgeschlossen werden. Bei Abschluss der genannten Qualifizierungsvereinbarung erfolgt eine Einstufung als Assistenzprofessorin/Assistenzprofessor (Basis Uni-KV: A 2 Ass. Prof.). Erreicht die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber die Qualifikation entsprechend der Vereinbarung, wird die betreffende Person als „Assoziierte Professorin/Assoziierter Professor“ (Basis Uni-KV: A 2 Assoz. Prof.) in ein unbefristetes Anstellungsverhältnis übernommen.  Die Universität strebt eine Erhöhung des Frauenanteils beim wissenschaftlichen Personal insbesondere in Leitungsfunktionen an und fordert daher qualifizierte Frauen zur Bewerbung auf. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.  Menschen mit Behinderungen oder chronischen Erkrankungen, die die geforderten Qualifikationskriterien erfüllen, werden ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen bis 21.1.2011 unter der Kennung 931/10 an die Alpen-Adria-Universität Klagenfurt, Fachabteilung Personalentwicklung, Universitätsstraße 65-67, 9020 Klagenfurt oder an pe@uni-klu.ac.at zu richten.  Es besteht kein Anspruch auf Abgeltung von Reise- und Aufenthaltskosten, die aus Anlass des Aufnahmeverfahrens entstehen.  [Erläuterung: Es ist fest beabsichtigt, eine &quot,Qualifizierungsvereinbarung&quot, abzuschließen. Die Angaben in der Rubrik &quot,Erwünscht sind&quot, stellen keine unerlässlichen Voraussetzungen für eine Einstellung dar. (o. Univ.-Prof. Dr. Helmut Meter)]     