Lehrkaft für besondere Aufgaben (Sprachwissenschaft Spanisch/Französisch)
           An der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft der Universität Bielefeld ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer Lehrkaft für besondere Aufgaben- (Besoldungsgruppe E 13 TC-L) – für RomanistischeSprachwissenschaft mit den SchwerpunktenSpanisch und Französisch  zu besetzen. Der/die Stelleninhaber/in erbringt Lehre im Bachelorstudiengang Romanische Kulturen: Sprache, Literatur, Geschichte, imBachelor- und Masterstudiengang Linguistik und im Masterstudiengang Interamerikanische Studien. Die Lehrverpflichtung beträgt 13-17 Semesterwochenstunden, je nach Umfang der sonstigen Dienstaufgaben. Weitere Aufgaben liegen in der Studiengangsorganisation, Betreuung und Beratung der Studierenden. Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung wird vorausgesetzt. Erwünscht ist ferner die Mitarbeit anlaufenden romanistischen Forschungsprojekten in den Bereichen historischeSprachwissenschaft, Sprachkontakt-forschung oder Kommunikationsanalyse unter besonderer Berücksichtigung des Spanischen und Französischen.  Bewerber/innen sollen über ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Romanistik verfügen, eine hervorragend abgeschlossene Promotion über ein romanistisch-linguistischesThema, idealerweise aus einem der o.g. Bereiche, und über mehrjährige Lehr- und Prüfungserfahrung. Erwartet werden sehr gute Kenntnisse des Spanischen und Französischen. Wünschenswert sind Kenntnisse in einer weiteren romanischen Sprache, idealerweise des Portugiesischen. Die Bewerbung schwerbehinderter Menschen ist ausdrücklich erwünscht.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht, Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Bewerbungen sind bis zum 22.02.2008 zu richten an:  Prof. Dr. Barbara Job UniversitätBielefeld Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft  Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld     