Lektor/Lektorin für Spanisch
           Am Department 13-II, Institut für Romanische Philologie der Ludwig-Maximilians-Universität München, ist zum 01.10.2013 eine Lektorenstelle Spanisch (E 13 TV-L, ganztags) befristet auf zwei Jahre zu besetzen.  Ihre Aufgaben: Zum Tätigkeitsbereich gehören u.a. die Durchführung von sprach- und landeskundlichem Unterricht auf allen Stufen der Studiengänge Bachelor, Lehramt an Gymnasien, Magister Artium und Master, die Abnahme entsprechender Prüfungen sowie die Mitwirkung bei der Erarbeitung von Lehrmaterialien. Die Lehrverpflichtung beträgt derzeit 17 Semesterwochenstunden.   Ihr Profil: Muttersprache europäisches Spanisch, ein Universitätsabschluss in einem philologischen Fach (vorzugsweise Spanische bzw. Iberoromanische Philologie) sowie sehr gute Kenntnisse der deutschen Sprache. Erwünscht sind ferner Lehrerfahrungen im universitären Fremdsprachenunterricht sowie Vertrautheit im Umgang mit den neuen Medien und mit deren Einsatz im Unterricht.  Der Tätigkeit an der LMU sollte ein mehrjähriger Aufenthalt im spanisch-sprachigen Raum möglichst unmittelbar vorausgegangen sein.  Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt. Es besteht grundsätzlich die Möglichkeit der Teilzeitbeschäftigung. Die Bewerbung von Frauen wird besonders begrüßt.   Ihre schriftliche Bewerbung senden Sie bitte mit den üblichen Unterlagen bis zum 15. Mai 2013  an folgende Anschrift:  An den Geschäftsführenden Vorstand des Instituts für Romanische Philologie der Ludwig-Maximilians-Universität Ludwigstraße 25 D - 80539 München.  E-Mail-Kontakt: Christoph.Platen@lmu.de      