'Les médias imaginaires ? - Intermediale und mediendidaktische Blicke auf das Kino von Xavier Dolan'
           Die Botschaft von Kanada lädt am 29. November 2012 ab 17.30 Uhr ein zu einer Filmvorführung von Xavier Dolans 'Les amours imaginaires' mit einem einführenden Vortrag von Frank R. Links: 'Les médias imaginaires ? - Intermediale und mediendidaktische Blicke auf das Kino von Xavier Dolan'.  Frank R. Links, wissenschaftlicher Mitarbeiter in der Abteilung für Romanistik an der Universität Bonn, geht in seinem Einführungsvortrag der Frage nach, wie am Beispiel von Dolan Intermedialität für den Fremdsprachenunterricht nutzbar gemacht werden kann: Wie können Filme anhand ihrer literarischen, musikalischen, filmischen und künstlerischen Verweise „gelesen“ werden? Welche Möglichkeiten bieten sich, damit auch (inter-)kulturelle Konzepte didaktisch zu vermitteln?  Neben der interkulturellen zählt auch die Medienkompetenz zu einem bedeutenden Lernziel im schulischen und akademischen Unterricht. Die Veranstaltung richtet sich an Studierende und Lehrende aus den Bereichen der Fremdsprachen und Fremdsprachendidaktik, der Medien- und Kulturwissenschaften sowie an interessierte Lehrerinnen und Lehrer.  Der Vortrag und die anschließende Diskussion finden in deutscher Sprache statt. Der Film wird in französischer Sprache mit deutschen Untertiteln gezeigt.  Der Eintritt ist frei. Da die Platzzahl begrenzt ist, bitten wir um Anmeldung  bis zum 27. November 2012 unter mcluhan-salon.de/de/calendar. Für den Einlass in die Botschaft wird ein gültiges Ausweisdokument mit Foto benötigt.      