Master- und Aufbaustudiengänge am Frankreich-Zentrum der Universität Freiburg
           Im Studienjahr 2012/13 bietet das Frankreich-Zentrum folgende Studiengänge an:  1) Binationaler Master Interkulturelle Studien. Deutschland und Frankreich  in Zusammenarbeit mit der Université Lumière - Lyon 2 und der École Normale Supérieure de Lyon, gefördert durch die Deutsch-Französische Hochschule (DFH) www.fz.uni-freiburg.de/studium/interdisziplinaere_studien/index.html  2) Binationaler Master Internationale Wirtschaftsbeziehungen in Zusammenarbeit mit der Université Paris-Est Créteil Val de Marne und der Université de Strasbourg, gefördert durch die DFH. www.fz.uni-freiburg.de/studium/internationale_wirtschaftsbeziehungen/index.html  3) Binationaler Master Deutsch-Französische Journalistik in Zusammenarbeit mit dem Centre universitaire d’enseignement du journalisme (CUEJ) der Université de Strasbourg, gefördert durch die DFH www.fz.uni-freiburg.de/studium/journalistik/index.html  4) Dipl.-Aufbaustudiengang Interdisziplinäre Frankreich-Studien www.fz.uni-freiburg.de/studium/ifs/index.html  Eine intensive Sprachausbildung sowie ein obligatorischer Auslandsaufenthalt ergänzen die interdisziplinären Studienprogramme. Der Auslandsaufenthalt wird mit einem Stipendium unterstützt.  Bewerbungsschluss für alle Studiengänge ist der 1. Juni 2012.  Für weitere Informationen: Frankreich-Zentrum der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg, Postfach, D-79085 Freiburg Tel.: 0761/203-8973 E-Mail: guilhem.fernandez@fz.uni-freiburg.de      