Masterstudiengang Interkulturelle Kommunikation
           Institut für Interkulturelle Kommunikation, LMU München, München,  Im Wintersemester 2010/11 startet der Masterstudiengang Interkulturelle Kommunikation (vorbehaltlich des Einvernehmens durch das Bayerische Staatsministerium für Wissenschaft, Forschung und Kunst.)  Der Masterstudiengang bietet die Möglichkeit, sich intensiv mit aktuellen interkulturellen Themen zu beschäftigen. Die Studierenden sollen befähigt werden, interkulturelle Handlungen und Kontexte zu analysieren und aus unterschiedlichen Perspektiven zu interpretieren, eigenständige Forschungsarbeiten durchzuführen und auch selbst in Praxisfeldern interkulturell kompetent zu handeln.  Folgende Themen werden behandelt: Kultur und kulturelle Differenz, Interpersonale und Intergruppen-Kommunikation, Interkulturelles Lernen und interkulturelle Kompetenz, Ethnozentrismus und Akkulturation, Multikulturalität und Diversität, Migration und transnationale Netzwerke, Interkulturalität in multinationalen Organisationen.  Das Masterprogramm soll sowohl für Forschungs- als auch für berufspraktische Tätigkeiten qualifizieren.  Das Studium in Kürze: Studienabschluss: Master of Arts (M.A.) ECTS-Punkte: 120 Regelstudienzeit: 4 Semester Einschreibung: Ausschließlich zum Wintersemester, erstmals WS 2010/11 Unterrichtssprache: deutsch  Nähere Information unter: www.ikk.uni-muenchen.de  Alois Moosmüller LMU München, Institut für Interkulturelle Kommunikation, Edmund-Rumpler Str. 9, 80939 München A.Moosmueller@ikk.lmu.de      Hartmut Duppel     