Lehrkraft für besondere Aufgaben: "Interkulturelle Kommunikation und Angewandte Sprachwissenschaft"
           An der Stiftung Universität Hildesheim ist im Institut für Interkulturelle Kommunikation des Fachbereichs 3 − Sprach- und Informationswissenschaften − voraussichtlich zum 01.10.2013 die Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben (TV-L E 13, 50 %) - Interkulturelle Kommunikation und Angewandte Sprachwissenschaft - für den Zeitraum von zunächst zwei Jahren zu besetzen. Eine Weiterbeschäftigung als wis­sen­schaftliche/-r Mitarbeiter/-in ist möglich.  Aufgaben: Entwicklung und Durchführung von Lehrveranstaltungen zu mehreren der folgenden Gebiete:  - Interkulturelle Kommunikation (vorzugsweise unter Berücksichtigung der russischen oder der eng­li­schen Sprache oder des Deutschen als Fremdsprache) - Sprachwissenschaft, insbesondere Linguistische Pragmatik/Diskursforschung, Soziolinguistik - Mehrsprachigkeitsforschung bzw. Kontaktlinguistik  sowie: - Konzeption und ggf. Durchführung von Qualifizierungsangeboten zur interkulturellen Kompetenz, auch für Lehrende - Mitarbeit bei der curricularen Weiterentwicklung der Studiengänge des Instituts (Bachelor und Master) - Pflege internationaler Beziehungen für Austauschprogramme - Betreuung und Beratung von Studierenden  Voraussetzungen: - Abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium, möglichst eines sprachwissenschaftlichen Studiengangs mit kulturvergleichendem oder interkulturellem Fokus und/oder in Interkultureller Kommunikation - Teamfähigkeit - Ein Interesse an wissenschaftlicher Weiterqualifikation wird unterstützt  Erfahrung in der Hochschullehre ist von Vorteil, einschlägige wissenschaftliche Qualifikationen sind erwünscht.  Die Stiftung Universität Hildesheim will die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern be­son­ders fördern. Sie strebt eine Erhöhung des Männeranteils an in Bereichen, in denen Männer un­ter­repräsentiert sind. Daher sind Bewerbungen von Männern besonders erwünscht.  Bewerbungen von Bewerberinnen und Bewerbern mit Schwerbehinderung werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Weitere Auskünfte erteilt Herr Prof. Dr. Schlickau, E-Mail: stephan.schlickau@uni-hildesheim.de.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, ggf. Liste der Lehr­ver­an­stal­tun­gen und Veröffentlichungen) sind auf dem Postweg bis zum 23.08.2013 unter Angabe der Kennziffer 2013/69 zu richten an den Präsidenten der Universität Hildesheim, Dezernat für Personal- und Rechtsangelegenheiten, Marienburger Platz 22, 31141 Hildesheim. Bewerbungsunterlagen senden wir Ihnen zurück, wenn Sie einen ausreichend frankierten und adres­sierten Rückumschlag beifügen.     