Lehrkraft für besondere Aufgaben / Sprachpraxis Französisch
           Im Fachbereich Geistes- und Kulturwissenschaften - Institut für Romanistik (Prof. Dr. Jan-Henrik Witthaus) - der Universität Kassel ist zum 01.10.2012 folgende Stelle mit der Stellen-Nr. 21031501 / 20500249 (Kennziffer: 17783) zu besetzen: Lehrkraft für besondere Aufgaben (EG 13 TV-H).  Aufgabenprofil: - Vermittlung sprachpraktischer Kenntnisse und Fähigkeiten auf wissenschaftlicher Grundlage auf allen Niveau-Stufen und in allen Studiengängen des Französischen unter Berücksichtigung landesspezifischer und gegenwartsbezogener Inhalte. - Mitarbeit bei allen relevanten Leistungskontrollen und Prüfungen sowie bei der Evaluation und Qualitätsverbesserung der Lehre im Bereich der Sprachpraxisangebote des Instituts. - Mitarbeit bei der Gestaltung von Studiengängen. - Beratung von Studierenden. - Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung wird erwartet. - Das Lehrdeputat richtet sich nach der jeweils gültigen Lehrverpflichtungsverordnung und beträgt derzeit 18 SWS.  Anforderungsprofil: - Abgeschlossenes wiss. Universitätsstudium im philologischen Bereich,  - Französisch als Muttersprache,  - Lehrerfahrung in der Sprachvermittlung des Französischen auf universitärer Ebene,  - sehr gute Deutschkenntnisse,  - Vertrautheit mit der Kultur und Geschichte Frankreichs und der Frankophonie.   Es wird gebeten, den Bewerbungsunterlagen ein Lehrkonzept beizulegen. Für weitere Rückfragen steht Herr Prof. Dr. Witthaus (Tel. 804-3369, Mail: witthaus@uni-kassel.de) gerne zur Verfügung.     