Mitarbeiterstelle im Projekt "Spanischsprachige Kulturzeitschriften der Moderne"
           An der Philologisch-Historischen Fakultät der Universität Augsburg ist am Institut für Spanien-, Portugal- und Lateinamerikastudien (ISLA) ab 01. Oktober 2013 eine Stelle für eine/einen  wissenschaftliche Mitarbeiterin / wissenschaftlichen Mitarbeiter  (Vergütung nach Entgeltgruppe 13 TV-L)  im Umfang der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit in einem zunächst bis 31.07.2014 befristeten Beschäftigungsverhältnis zu besetzen. Unter der Voraussetzung einer erfolgreichen Drittmitteleinwerbung kann das Beschäftigungsverhältnis im Anschluss als Gruppenleiterstelle befristet fortgeführt werden.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium (Master, Magister) und eine abgeschlossene Promotion, idealerweise in einer der folgenden Fachrichtungen: Literaturwissenschaft, Kommunikationswissenschaft, Kulturwissenschaft, Politologie, Soziologie, Ethnologie und Geschichtswissenschaft. Der Bewerber/die Bewerberin sollte über einschlägige wissenschaftliche Erfahrung in seinem/ihrem Fachgebiet verfügen und ein aktuelles Forschungsvorhaben mit Bezug auf spanischsprachige Kulturzeitschriften der Moderne (Spanien und/oder Lateinamerika) verfolgen. Neben guten spanischen Sprachkenntnissen sind auch Erfahrungen im Bereich der Digital Humanities erwünscht.  Das Aufgabengebiet der Stelle umfasst insbesondere: - redaktionelle Arbeiten an einem Forschungsportal zu spanischsprachigen Kulturzeitschriften der Moderne und den dort erscheinenden Publikationen - aktive Mitwirkung an der Konzeption einer interdisziplinären Forschungsgruppe und der Ausarbeitung eines entsprechenden Drittmittelantrags.  Die Universität Augsburg hat sich zum Ziel gesetzt, den Anteil weiblicher Beschäftigter bei ihren Beschäftigten zu erhöhen und fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, wissenschaftlicher Werdegang, Publikationsverzeichnis, wissenschaftliches Tätigkeitsprofil) sowie einer kurzen Projektskizze (im Umfang von ca. 5 Seiten) sind bis  09. August 2013  zu richten an: Herrn Prof. Dr. Hanno Ehrlicher, Institut für Spanien-, Portugal- und Lateinamerikastudien (ISLA), Universitätsstraße 10, 86159 Augsburg.     