Lehrkraft f. bes. Aufgaben: Didaktik der Romanischen Sprachen (75%, Schwerpunkt Span.)
           Am Seminar für Romanische Philologie der Universität Göttingen, Stiftung des Öffentlichen Rechts ist zum 15. Oktober 2009 für die Dauer von zwei Jahren die Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben  (Entgeltgruppe 13/Lehrkräfte TV-L)  mit ¾ der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit, zzt. 29,85 Stunden zu besetzen.  Zur Verbesserung der Betreuungsrelation und des Lehrangebots im Bereich Didaktik der Romanischen Sprachen (Schwerpunkt Spanisch) in den Basis- und Aufbaumodulen der BA- und MA-Studiengänge soll die neu eingerichtete Stelle fachdidaktische Lehrveranstaltungen zum Spanischen und allgemein sprachdidaktischen Themen einschließlich der entsprechenden Prüfungstätigkeiten anbieten. Die Lehrkraft wirkt ferner bei der Betreuung und Beratung von Studierenden mit, erwartet wird die Bereitschaft zur Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung. Das Lehrdeputat richtet sich nach den Bestimmungen der LVVO, es beträgt zurzeit bei einer 75%-Stelle 13,5 SWS.   Vorausgesetzt werden ein akademischer Studienabschluss, eine fachdidaktische Ausbildung, Unterrichtspraxis sowie Erfahrung in der Lehrerfortbildung. Neben den üblichen Unterlagen (Verzeichnis der Publikationen und durchgeführten Lehrveranstaltungen sowie Zeugnis- und Urkundenkopien) sind fachdidaktisch kommentierte Unterrichtsmaterialien oder ein Lehrkonzept einzureichen.   Bewerbungen sind innerhalb von vier Wochen nach Erscheinen der Stellenanzeige zu richten an: Juniorprofessorin Dr. Birgit Schädlich, Seminar für Romanische Philologie, Georg-August-Universität Göttingen, Humboldtallee 19, 37073 Göttingen.  Hinweis: Bitte die üblichen Bewerbungsunterlagen nur in Kopie einreichen. Es erfolgt keine Rücksendung. Die Unterlagen werden nach einer Aufbewahrungsfrist von drei Monaten vernichtet.   Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.     