Neuer Masterstudiengang: „Medientext und Medienübersetzung – MuM“, Hildesheim
           Disziplinen: Übersetzungswissenschaft, Medienlinguistik, Medienwissenschaft Sprachen: Englisch, Französisch, Spanisch  Master: Medientext und Medienübersetzung  Französisch-Deutsch, Englisch-Deutsch, Spanisch-Deutsch  Beginn: 17.10.2011  Bewerbungsfrist: 15. Juli 2011   Das Masterstudium Medientext und Medienübersetzung ist ein neuer, deutschlandweit einzigartiger Studiengang, der Medienwissenschaft, Medienlinguistik und Übersetzungswissenschaft verbindet. Dank seiner berufsorientierten und zugleich forschungsorientierten Ausrichtung qualifiziert er gleichermaßen für Berufe der Textarbeit und des Übersetzens für ein breites Spektrum von Medienprodukten wie auch etwa für eine Lehrtätigkeit oder ein anschließendes Promotionsstudium. Die Wahlmöglichkeit zwischen mehreren Studienschwerpunkten eröffnet den Absolventinnen und Absolventen vielfältige Berufsperspektiven in einer sich rasch entwickelnden Medienbranche: als Untertiteler, Filmbeschreiber, Übertiteler, Drehbuchübersetzer, Live-Untertiteler oder auch als Übersetzer und Lokalisierer von audiovisuellen Dokumenten für die interne Kommunikation in internationalen Unternehmen.  Die Bewerberinnen und Bewerber müssen über fremdsprachliche Kompetenzen in einer oder mehreren der drei Arbeitssprachen des Studiengangs (Englisch, Französisch oder Spanisch) mindestens auf Niveau B2 verfügen. Im Anschluss an den erfolgreichen Abschluss eines BA-Studiums (in einem Übersetzungsstudiengang, einem fremdsprachlich-philologischen, medienwissenschaftlichen oder literaturwissenschaftlichen Studiengang) führt der akkreditierte Masterstudiengang in neun Modulen zu einem Master of Arts.  Weitere Informationen (auch zu den Bewerbungsmodalitäten) unter: www.uni-hildesheim.de/index.php 