Neuer Masterstudiengang literarisches Übersetzen
           An der Ludwig-Maximilians-Universität München wird zum Wintersemester 2012/13 ein neuer Masterstudiengang für literarisches Übersetzen eingerichtet (MALÜ). Der Studiengang ist auf zwei Semester (ein Studienjahr) angelegt und kann für die Sprachen Englisch, Französisch, Italienisch oder Spanisch belegt werden.   Voraussetzungen sind fundierte Kenntnisse der jeweiligen Sprache (Eignungstest) und in der Regel auch einschlägige Berufserfahrungen oder vergleichbare Qualifikationen.   Bewerbungsschluss ist der 15. Juli 2012.      