: Nachwuchsinitiative: 10 Stipendien für den Übergang in die Postdoc-Phase
           NACHWUCHSINITIATIVE 10 Stipendien für den Übergang in die Postdoc-Phase  Die Universität Hamburg will besonders qualifizierten Nachwuchswissenschaftlerinnen/ Nachwuchswissenschaftlern aus dem In- und Ausland in einem vergleichsweise frühen Karrierestadium Gelegenheit zur Entwicklung oder Durchführung eigenverantwortlicher Forschungsvorhaben bieten. Im Rahmen der Nachwuchsinitiative vergibt die Universität Hamburg 10 Übergangsstipendien in die Postdoc-Phase, die zur persönlichen Weiterqualifizierung, auch im Rahmen der Forschungsprofilierung der Universität, beitragen sollen.  10 Übergangsstipendien (1 Jahr, 1.500 Euro monatlich)  Im Anschluss an eine erfolgreiche Promotion erarbeiten Sie einen drittmittelfähigen Förderantrag für ein eigenständiges Forschungsprojekt an der Universität Hamburg.  Die Universität Hamburg legt Wert auf eine frühe Selbstständigkeit der Nachwuchswissenschaftlerinnen/Nachwuchswissenschaftler und fordert insbesondere Wissenschaftlerinnen zur Bewerbung auf.  Weitere Informationen finden Sie unter: www.uni-hamburg.de/forschung/nachwuchs/postdocs/nachwuchsinitiative.html  Für telefonische Rückfragen steht Ihnen Herr Dr. Harald Schlüter unter 040/428 38-2019 gerne zur Verfügung.     