Promotionsstipendium „Narrative Rhetorik der ‚observation clinique‘: Evidenz, Kontingenz und nosologisches System“
           Im Rahmen eines  Mercator-Projekts (Promotionskolleg) „Fallgeschichten. Text- und Wissensformen exemplarischer Narrative in der Kultur der Moderne“ wird im Teilprojekt „Narrative Rhetorik der ‚observation clinique‘: Evidenz, Kontingenz und nosologisches System“ (Projektleitung: Prof. Dr. R. Behrens) für 30 Monate ein Promotionsstipendium vergeben.   Zusammenfassung des Projekts:  Das Teilprojekt verfolgt die Frage, mit welchen rhetorischen Funktionen der ärztliche Fallbericht (am Beispiel Frankreichs) im Laufe des 19. Jahrhunderts von entsprechenden ‚Poetiken‘ (Lehr- und Handbücher zur Diagnostik, medizinische Semiotiken, Nosologien usw.) beauftragt wird. Erforscht wird näherhin, welche Strategien der Erzeugung von Evidenz der ‚observation clinique‘ zugeordnet werden und in welchem Maße die Fallberichte selbst eigene persuasive Strategien ausprägen, um ein ‚portrait‘ der jeweiligen Krankheit zu erstellen. Zentralgestellt ist dabei das Verhältnis zwischen individuell erzeugter Evidenz und der Reduktion von Kontingenz des pathologischen Spektrums durch die Einrückung in nosologische Muster. Im weiteren Sinne geht es darum, die für den ärztlichen Fallbericht des 19. Jahrhunderts spezifischen poetologischen Bedingungen zu rekonstruieren.   Das Teilprojekt ist vernetzt mit germanistischen, philosophischen und medientheoretischen Teilprojekten zu Fallgeschichten.  Tätigkeitsbereich: Arbeit an einer entsprechend ausgerichteten Dissertation. Mitarbeit in den interdisziplinären Veranstaltungen des Projekts.    Einstellungsvoraussetzungen: Romanistischer oder komparatistischer überdurchschnittlicher Hochschulabschluss. Nachweisbare Eignung für die Thematik (Seminare, Hausarbeiten u.ä.).  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Motivationsschreiben, Lebenslauf, Abschlußzeugnis und Aufstellung der Leistungsnachweise) sind zu richten an:  Prof. Dr. Rudolf Behrens Ruhr-Universität Bochum Romanisches Seminar 44780 Bochum       