Mehrsprachigkeit fördern – Vorurteile abbauen / Zwei- und mehrsprachige Krippen, Kitas und Schulen (didacta Stuttgart)
           Für Interessierte aus Krippe, Kita, Schule, Politik, Bildungsmanagement und Eltern! Nutzen Sie die Fachtagung für den persönlichen Austausch und Kontakt mit ExpertInnen aus Wissenschaft und Praxis. Wir freuen uns auf Ihr Kommen!  Programm, 27.3.2014 09.00 Anmeldung, Ausstellung  09.45 Grußworte Prof. Dr. mult. Wassilios E. Fthenakis, Präsident Didacta Verband e.V. und Worlddidac Association  10.00 Begrüßung Prof. Dr. Henning Wode, FMKS Axel Thelen, Gründer educcare  10.20 Vorträge 10.20 „Sprachen kann man nicht lehren, nur lernen“-Ergebnisse der Sprachlehrforschung für Kita und Schule Prof. Dr. Andreas Rohde, Universität Köln  10.40 Sprachentwicklung von Kindern mit Migrationshintergrund in bilingualen Kitas Dr. Anja Steinlen, Universität Erlangen-Nürnberg  11.00 Teilnehmerfragen  11.10 Kaffeepause  11.30-13.00 Workshop 1  13.00 Mittagsimbiss  13.45 - 15.00 Workshop 2  15.15 Vortrag Bilinguale Bildungsbiografien von Kita bis Schulabschluss: Eine erfolgreiche Elterninitiative Prof. Dr. Thorsten Piske, Universität Erlangen-Nürnberg,  Dr. André Zimmermann, Elterninitiative und Elternbeirat Tübingen  15.50 Fragen, Diskussion, Abschied  16.00 -18.00 Uhr Messebesuch möglich  Workshops 1. Prinzipien bilingualen Lehrens und Lernens in Kitaund Grundschule. Geeignet für alle Sprachen. Prof. Dr. Kristin Kersten, Universität Hildesheim  2. One-person-one-language approach. Important hints to be put into practice at the Kita/School. This workshop will take place in English. Evelin Scholl, educcare, MA Didaktik des frühen Fremdsprachenlernens  3. Sprachförderkompetenzen von ErzieherInnen imbilingualem educcare-Kinderhaus: zwei Studien Heidi Seifert, Fraenze Scharun, TU Darmstadt  4. Besondere Kinder in bilingualen Einrichtungen:Chance oder Risiko? Dr. Anja Steinlen, Universität Erlangen-Nürnberg  5. Viele Sprachen in Kita und Schule –Umgang im Alltag Dr. Reyhan Kuyumcu, Universität Kiel  6. Eine zweisprachige Kita aufbauen oder aus einereinsprachigen entwickeln Mario Gräff, educcare, vormals Kita-Leiter Deutsche Europäische Schule Singapur  7. Austausch für Leitungskräfte aus bilingualenEinrichtungen Ilka Maserkopf, Leiterin Kita Med. Hochschule Hannover  8. Qualitätssiegel für zweisprachige Kitas:Die Qualitätscharta für deutsch-französischeZusammenarbeit im Bildungsbereich Eva Hammes-Di Bernardo, Ministerium für Bildung und Kultur des Saarlandes  9. Bücher und Spiele für Kitas mit vielen Sprachen Bettina Twrsnick, Forum Sprache und Literacy, Wetzlar, Martina Ducqué, Fachkraft für Sprachförderung und interkulturelle Kompetenz, Wertheim  10. Begleitende Angebote für Familien Barbara Knieling, Bundesverband Leseförderung, Martina Mürle, Elternseminar Stuttgart  11. Wie können ErzieherInnen in der Ausbildung denUmgang mit Mehrsprachigkeit lernen? Kerstin Mehler, Mannheimer Zentrum für empirische Mehrsprachigkeitsforschung (MAZEM), Iris Wolf, Bundesverband Leseförderung  12. Messe-Rundgang Mehrsprachigkeit Patricia Hahne-Wolter, Netzwerk Mehrsprachigkeit e.V.  Organisatorisches Tagungsort: Landesmesse Stuttgart - ICS Internationales Congresscenter Stuttgart, Eingang Ost Messepiazza 1 (Navi: Flughafenrandstraße) 70629 Stuttgart Anfahrt: www.messe-stuttgart.de/didacta/Besucher  Teilnahmebeitrag 45,- Euro inklusive Mittagsimbiß und Kaffeepause.  Die Tagungskarte berechtigt zum didacta-Besuch bis 18.00 Uhr am 27.03.2014. WICHTIG: Die Anmeldung wird erst mit der Bezahlung des Teilnahmebeitrags gültig.   Veranstalter  FMKS e.V. Verein für frühe Mehrsprachigkeit an Kindertageseinrichtungen und Schulen e.V.  Kooperationspartner  didacta Verband und Educcare Bundesverband Leseförderung Mit freundlicher Unterstützung von Eibe und Franklin  Anmeldung online unter www.fmks.eu  Rückfragen: Tel. 0431 3890479 (zeitweise) und 0321 21241488 (Sprachbox), E-Mail: fmks@fmks.eu Kostenloser Rücktritt ist schriftlich bis 05.03.2014 möglich. Danach wird der Teilnahmebeitrag einbehalten. Ersatzteilnehmer können benannt werden.  Der Veranstalter  FMKS e.V. Verein für frühe Mehrsprachigkeitan Kitas und Schulen fördert Mehrsprachigkeit und setztsich insbesondere für die Immersionsmethode ein.     