Leiter/in für das neu zu gründende Sprachlernzentrum
           Fachhochschule Köln Cologne University of Applied Sciences  Mit 16.500 Studierenden, 450 hauptamtlich Lehrenden, 700 Beschäftigten und 900 Lehrbeauftragten ist die Fachhochschule Köln die größte Hochschule für Angewandte Wissenschaften in Deutschland. Elf Fakultäten bieten 70 Studiengänge mit Bachelor- oder Masterabschluss an.  Die Fachhochschule Köln zählt mit ausgewiesenen Stärken im ingenieur- und naturwissenschaftlichen wie auch im geistes- und sozialwissenschaftlichen und im künstlerisch-gestalterischen Bereich zu den sehr innovativen und forschungsstarken Hochschulen für Angewandte Wissenschaften. Sie ist in Lehre und Forschung international vernetzt und ein wichtiger Partner im Wissens- und Technologietransfer.  Die Fachhochschule Köln sucht eine Lehrkraft für besondere Aufgaben als Leiterin/Leiter für das neu zu gründende Sprachlernzentrum, Kennziffer: 2099G1   Das Aufgabengebiet umfasst den Aufbau des neu zu gründenden Sprachlernzentrums der Fachhochschule Köln und dessen Leitung.  Aufgaben: Fachliche, personelle und organisatorische Leitung des Sprachlernzentrums  Entwicklung eines hochschulweiten Weiterbildungskonzepts für den Fremdsprachenerwerb Entwicklung von bedarfsgerechten Kurskonzepten, insbesondere auch Integration neuer didaktischer Sprachlehr- und Lernkonzepte (z.B. Blended Learning) Erprobung und Beschaffung multimedialer Lernprogramme Organisation und Durchführung von Einstufungstests Enge Zusammenarbeit mit den Fakultäten und weiteren tangierten Organisationseinheiten  Durchführung von Lehrveranstaltungen im Umfang von bis zu 8 Semesterwochenstunden  Fachliches Profil: Sprachwissenschaftlicher Hochschulabschluss ausgewiesene Erfahrungen in der Erwachsenenbildung (Fremdsprachen, DAF/DAZ) Sprachkenntnisse: fließend Deutsch und Englisch, daneben sehr gute Kenntnisse in einer weiteren modernen Fremdsprache E-Learning-Erfahrungen  Persönliches Profil: Sie arbeiten zielorientiert, sind verantwortungsbewusst, vorausschauend und umsichtig. Sie sind eine engagierte und kommunikationsfähige Persönlichkeit. Sie haben die Fähigkeit, konzeptionell zu denken und selbständig zu arbeiten. Sie bringen Kooperationsfähigkeit sowie die Fähigkeit zur Integration verschiedener Interessenlagen mit. Sie sind serviceorientiert und arbeiten teamorientiert.  Die Eingruppierung erfolgt in Entgeltgruppe 13 TV-L, Vollzeit (mit einem regulären Lehrdeputat von 20 SWS, hier reduziert auf 8 SWS), zunächst befristet auf 3 Jahre mit der Option der Verlängerung oder Entfristung.  Besuchen Sie auch unsere Homepage www.fh-koeln.de  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung nach den Bestimmungen des Landesgleichstellungsgesetzes NRW bevorzugt berücksichtigt. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.   Wir freuen uns auf Ihre aussagefähige Bewerbung, die Sie mit den üblichen Bewerbungsunterlagen bis zum 14. Januar 2010 unter Angabe der Kennziffer richten an den Präsidenten der Fachhochschule Köln Claudiusstraße 1 50678 Köln      