Praktikant/in für den französischen Alumni-Verein der Universität Heidelberg in Paris
           Der französische Alumni-Verein der Universität Heidelberg, mit Sitz in Paris, sucht eine/n  Praktikantin/Praktikanten  zur Unterstützung des Alumni-Vereins.  Das vielfältige Aufgabengebiet beinhaltet u.a.: - Unterstützung der Präsidentin in allen den Verein betreffenden Aufgaben, - Mitarbeit bei der Programmgestaltung, - Mitarbeit bei der Organisation und Durchführung von Veranstaltungen, - Übernahme von Sekretariatsaufgaben, - Datenrecherche, Aufbau einer Datenbank, - Erstellen von Texten für die Internetseiten, - Zusammenarbeit mit Kulturinstitutionen wie dem DAAD, dem Montpellier Haus, etc.  Für diese interessante Aufgabe suchen wir eine aufgeschlossene und kommunikationsstarke Persönlichkeit mit - sehr guten Französisch-Kenntnissen, - der Bereitschaft sich in neue Tätigkeitsfelder einzuarbeiten, - der Fähigkeit zu selbstständigem Arbeiten, - guten EDV-Kenntnissen, - Freude an organisatorischen Aufgaben, - und kreativen Ideen.  Dauer: 3 – 12 Monate (ERASMUS Placement) Dauer: 8 - 24 Wochen (Leonardo da Vinci)  Es kann ein Antrag auf Förderung durch „ERASMUS Placement“ (Studierende) oder durch „Leonardo da Vinci“ (Graduierte) gestellt werden. Der Verein unterstützt bei der Zimmersuche.  Bewerbungen bitte an: Silke Rodenberg, Universität Heidelberg, Heidelberg Alumni International, Seminarstr. 2, 69117 Heidelberg Gern auch per E-Mail Attachment an rodenberg@zuv.uni-heidelberg.de      