Lehrstuhl Alfred Grosser 2011-2012 (Gastprofessuren in Paris und Nancy)
           Der 1993 gegründete Alfred Grosser-Lehrstuhl an Sciences Po (Institut d’Etudes Politiques de Paris) hat zum Ziel, die wissenschaftliche Zusammenarbeit zwischen Frankreich und Deutschland zu verstärken. Er richtet sich an Wissenschaftler aus folgenden Bereichen:  Volkswirtschaftslehre Jura Politikwissenschaft Zeitgeschichte Soziologie  Im Rahmen dieses Lehrstuhls werden für das Universitätsjahr 2011-2012 folgende Gastprofessuren ausgeschrieben:  1) eine einsemestrige Gastprofessur in Paris 2) eine einsemestrige Gastprofessur am deutsch-französischen Grundstudiengang in Nancy  Von den Inhabern der beiden Gastprofessuren wird die Durchführung von jeweils zwei bis drei Lehrveranstaltungen (auf deutsch, französisch oder englisch) erwartet. Die behandelten Themen sollten aktuelle politische, soziale, juristische, wirtschaftliche und kulturelle Entwicklungen in Deutschland berücksichtigen.  Bewerbung: Voraussetzung sind eine Professur bzw. Forschungsstelle an einer deutschen Universität oder Forschungseinrichtung, ein abgeschlossenes Doktoratsstudium, eine Habilitation oder ein vergleichbares Zweitwerk, wissenschaftliche Veröffentlichungen und Unterrichtserfahrung auf universitärer Ebene.  Die auf französisch oder englisch verfasste Bewerbung, bestehend aus einem aussagekräftigen Bewerbungsschreiben, einem tabellarischen Lebenslauf, einer Darstellung des wissenschaftlichen Werdeganges, einem Publikationsverzeichnis, sowie konkreten Vorschlägen für die Lehrveranstaltungen (Bibliographie, Lehrverfahren), sollte bis zum 15. Februar 2011 per Post an Herrn Richard DESCOINGS, Direktor von Sciences Po, und parallel dazu per E-Mail an stefan.seiler@sciences-po.fr gerichtet werden.  Postadresse: Sciences Po Paris 27, rue Saint Guillaume F-75007 PARIS  Die Entlohnung erfolgt auf der Basis der in Frankreich gültigen Regelung für Hochschulprofessuren und ist abhängig von der Qualifikation bzw. Berufserfahrung des zukünftigen Lehrstuhlinhabers. Nähere Informationen: www.europe.sciences-po.fr/fr/chaire-alfred-grosser  Kontakt: Stefan Seiler, Centre Europe, DAIE, stefan.seiler@sciences-po.fr     