Recherche de partenariat/cooperation pour la fondation Humboldt
           Recherche cooperation pour la fondation Humboldt, sur un projet d'ensemble de l'entretien litteraire dans toutes ses formes (presse ecrite, revues litteraires, livre entretiens, radiophonique, televise), et son rapport au champ litteraire. C'est un travail qui se situe a la croisee de la sociologie des champs et des institutions litteraires (Bourdieu/Dubois) et de l'analyse du discours (ecole francaise).  Le partenaire devra de preference travailler sur un corpus d'auteurs allemands.   Galia Yanoshevsky yanoshg@mail.biu.ac.il      