Lehrkraft für besondere Aufgaben, Französisch
           Am Fachbereich Fremdsprachliche Philologien, Institut für Romanische Philologie der Philipps-Universität Marburg, ist im Rahmen einer Elternzeitvertretung zum 01.04.2014 befristet bis zum 30.09.2014, mit der Möglichkeit der Verlängerung, die Teilzeitstelle (25 % der regelmäßigen Arbeitszeit) einer/eines  Lehrkraft für besondere Aufgaben  mit überwiegender Lehrtätigkeit zu besetzen. Die Eingruppierung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 des Tarifvertrages des Landes Hessen.  Zu den Aufgaben gehört vorwiegend die Durchführung von sprachpraktischen und landeskundlichen Übungen im Französischen auf allen Sprachniveaus. Zum Aufgabengebiet gehört weiterhin die Betreuung und Beratung der Studierenden.  Vorausgesetzt werden ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium (Diplom, Master oder vergleichbar) im Fach Französisch. Die Muttersprache sollte Französisch sein. Eine gute Beherrschung der deutschen Sprache sowie universitäre Lehrerfahrung in der Vermittlung von Französisch als Fremdsprache werden erwartet.  Für Rückfragen steht Ihnen Frau Prof. Dr. Isabel Zollna (zollna@staff.uni-marburg.de) zur Verfügung.  Wir fördern Frauen und fordern sie deshalb ausdrücklich zur Bewerbung auf. In Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, werden Frauen bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen – die Philipps-Universität bekennt sich zum Ziel der familiengerechten Hochschule. Eine Reduzierung der Arbeitszeit ist grundsätzlich möglich. Bewerberinnen/Bewerber mit Behinderung im Sinne des SGB IX (§ 2 Abs. 2, 3) werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Wir bitten darum, Bewerbungsunterlagen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens aus Kostengründen nicht zurückgesandt werden. Bewerbungs- und Vorstellungskosten werden nicht erstattet.  Bewerbungsunterlagen sind bis zum 28.02.2014 unter Angabe der Kennziffer fb10-0003-lfba-2014 an den Geschäftsführenden Direktor des Instituts für Romanische Philologie, Herrn Prof. Dr. U. Winter, Wilhelm-Röpke-Str. 6D, 35032 Marburg zu senden.     