Magíster en Traducción
           Masterstudiengang in Übersetzungswissenschaft (2010/2012)  Das Institut für Sprache und Übersetzung (“Instituto Universitario de Lenguas Modernas y Traductores”) der Universidad Complutense von Madrid wurde 1974 als Initiative der berühmten Professoren und Übersetzer Emilio Lorenzo und Valentín García Yebra gegründet. Der Masterstudiengang  in Übersetzungswissenschaft des IULMyT richtet sich an, Interessenten aus allen Fachbereichen, die bereits über gute Sprachkenntnisse verfügen und sich in der Wissenschaft und Praxis der Übersetzung aus dem Englischen, Französischen, Deutschen, Italienischen, Chinesischen und Arabischen weiterbilden möchten. Der Master bezweckt keine fachwissenschaftliche Spezialisierung, sondern will die für die Ausübung des Übersetzerberufs notwendige Ausbildung in Sprache, Kultur und Übersetzungswissenschaften gewährleisten.  Mit diesem Studienangebot möchte das IULMyT die zunehmend differenzierte Nachfrage im Bereich der Übersetzung decken, die sich in Spanien nach der internationalen Öffnung des Übersetzungsmarktes und der weltweiten Auswirkung der spanischen Wirtschaft feststellen lässt. Deshalb wird ein breites Spektrum von fachorientierten Übersetzungsseminaren angeboten.  Weitere Auskunft:  Fax: (*34) 913 945 285  Tel.: (*34) 913 945 305  iulmyt@filol.ucm.es  www.ucm.es/info/iulmyt/ 