Lehrkraft für besondere Aufgaben (w/m), englische und spanische Sprachpraxis
           Die Hochschule für Technik und Wirtschaft ist die zweitgrößte Hochschule des Saarlandes. Sie gehört zu den forschungsstarken und als Mitglied der European University Association (EUA) international ausgerichteten Hochschulen für angewandte Wissenschaften.  Zur Verstärkung der Fremdsprachenabteilung der Fakultät für Wirtschaftwissenschaften der Hochschule für Technik und Wirtschaft des Saarlandes suchen wir in Teilzeit (50%) zum 01.10.2013 im Rahmen einer Vertretung eine   Lehrkraft für besondere Aufgaben (w/m) nach § 34 FhG  im Bereich der englischen und spanischen Sprachpraxis (Kennziffer: 36/13)  Das Aufgabengebiet unter der fachlichen Leitung eines Professors umfasst neben der Durchführung von bis zu 13 Lehrveranstaltungsstunden zur Sprachpraxis des Englischen und Spanischen auf allen Stufen des gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens unter Berücksichtigung landeskundlicher und interkultureller Inhalte mitsamt der Durchführung von Leistungskontrollen und Prüfungen und deren Korrektur:  •	die Entwicklung einschlägiger Unterrichtsmaterialien  •	die Betreuung und Beratung der Studierenden   •	die Mitarbeit bei der Planung und Weiterentwicklung des Fremdsprachenangebots •	die Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung •	die Mitarbeit in anwendungsbezogenen Forschungs- und Entwicklungsprojekten  Einstellungsvoraussetzungen sind: •	ein abgeschlossenes, einschlägiges, achtsemestriges wissenschaftliches Hochschulstudium in zumindest einer der verlangten Sprachen  •	(nahezu) muttersprachliche Kenntnisse der einen und sehr gute Kenntnisse in den anderen zu unterrichtenden Fremdsprachen •	fundierte Kenntnisse der Fremdsprachendidaktik  •	Lehrerfahrung der zu unterrichtenden Fremdsprachen auf (hoch)schulischem Niveau •	(bei ausländischen Bewerbern/Innen) sehr gute Deutschkenntnisse •	Vertrautheit mit den Kulturen der zielsprachlichen Länder •	sehr gute Kenntnisse in den gängigen Office-Anwendungen   Von Vorteil sind auch: Kenntnisse der Linguistik des Französischen und Spanischen, Erfahrung als Prüfer/Prüferin sowie eine einschlägige - laufende oder abgeschlossene - Promotion und einschlägige wissenschaftliche Publikationen in Artikel- oder Buchform.  Das Beschäftigungsverhältnis und die Vergütung richten sich nach den Vorschriften des Tarifvertrages für den öffentlichen Dienst der Länder (TV-L). Vorgesehen ist die Entgeltgruppe 13. Im Rahmen der tatsächlichen Durchsetzung der Gleichberechtigung von Frauen und Männern und der gesetzlichen Maßgabe, die Unterrepräsentanz von Frauen innerhalb des Geltungsbereichs eines bestehenden Frauenförderplans zu beseitigen, ist die Hochschule an der Bewerbung von Frauen besonders interessiert. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Angaben über ehrenamtliche Tätigkeiten sind erwünscht. Wir freuen uns auf Ihre aussagefähige Bewerbung, die Sie bitte unter Angabe der Kennziffer bis zum 05.07.2013 senden an den  Rektor der Hochschule für Technik und Wirtschaft Goebenstraße 40 66117 Saarbrücken  Bei Fragen steht Ihnen Herr Prof. Dr. Thomas Tinnefeld telefonisch unter 0681/5867-536 oder per E-Mail unter bewerbung@htw-saarland.de zur Verfügung.      