Nachwuchsgruppenleiter/-innen (EG 14TV-H)
           Die Universität Kassel gehört mit rund 23.000 Studierenden und 300 Professuren sowie einem Etat von rund 200 Mio. Euro zu den mittelgroßen deutschen Hochschulen. Ihr außergewöhnliches Fächerspektrum von Natur, Technik, Kultur und Gesellschaft zeichnet die Universität im Zentrum Deutschlands aus.   Folgende Stellen sind zu besetzen: Nachwuchsgruppenleiter/-innen (EG 14TV-H) Kennziffer 22905, in Vollzeit, befristet.  Die Universität Kassel bietet gemäß ihrem Konzept zur Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses und zur Forschungsprofilierung besonders qualifizierter Nachwuchswissenschaftlerinnen und Nachwuchswissenschaftlern aus dem In- und Ausland die Gelegenheit zur Entwicklung eigenverantwortlicher Forschungsvorhaben und zur Einwerbung einer eigenen Nachwuchsgruppe. Acht zukunftsweisende Forschungsvorhaben können für 2 Jahre befristet durch die Finanzierung der eigenen Stelle (§ 2 Abs. 1 WissZeitVG) sowie ggf. einer halben Mitarbeiterstelle bzw. Sachmittel gefördert werden.  Aufgabenprofil: In Abstimmung mit einem Fachbereich der Universität Kassel führen Sie ein eigenes Forschungsprojekt in einem der im Entwicklungsplan der Universität Kassel ausgewiesenen Forschungsschwerpunkte (www.uni-kassel.de/uni/forschung/forschungsprofil.html) verantwortlich durch und konzipieren ein anschlussfähiges Drittmittelprojekt zur weiteren Karriereentwicklung an der Universität Kassel. Entsprechend Ihrer Thematik bieten Sie Lehrveranstaltungen im Umfang von 4 SWS an.  Anforderungsprofil: Herausragende Promotion, einschlägige internationale Forschungserfahrung, zukunftsweisendes Forschungsprojekt in einem der Forschungsschwerpunkte der Universität Kassel.  Von den Bewerberinnen/Bewerbern wird ein fachlich elaboriertes Exposé mit Darstellung der anvisierten Anschlussfinanzierung erwartet. Die Umsetzung des Projektes muss von einem Fachgebiet der Universität Kassel unterstützt werden. Für die Abstimmung nehmen Sie bitte persönlich Kontakt mit der Leitung eines fachlich hierfür geeigneten Fachgebietes der Universität Kassel auf: www.uni-kassel.de/uni/fachbereiche/ueberblick.html. Eine Stellungnahme zur Kooperationsbereitschaft mit einer Einordnung des Vorhabens aus dem entsprechenden Fachgebiet der Universität Kassel ist dem Präsidenten durch dieses Fachgebiet direkt zuzuleiten. Ausführliche Angaben zur Bewerbung und zum Anforderungsprofil finden Sie auf der Homepage unter www.uni-kassel.de/go/nachwuchsgruppenleiter. Die Bewerbungsunterlagen sind in elektronischer Form (ein pdf) unter Angabe der Kennziffer an den Präsidenten der Universität Kassel, bewerbungen@uni-kassel.de, einzureichen. Ihre Bewerbungsunterlagen werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen nach Abschluss des Bewerbungsverfahrens vernichtet. Für Rückfragen können Sie sich an das Referat für strategische Forschungsförderung und Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses, Tel. +49 561-804 2224, wenden.  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerber/-innen erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar.     