Lektor/in für Französisch (50 %)  
           Zum 16.10.2012 ist am Institut für Romanistik der Universität Regensburg eine Stelle als    Lektorin / Lektor für Französisch (50 %)   zu besetzen. Die Stelle ist auf ein Jahr befristet. Sie wird gemäß TV-L in der Entgeltgruppe 13 vergütet.   Die Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers umfassen die sprachpraktische Lehre in  Französisch, die Entwicklung von Unterrichtsmaterial sowie die Vorbereitung, die Durchführung und die Korrektur von Klausuren und Prüfungen einschließlich damit verbundener organisatorischer Aufgaben.   Die Lehrverpflichtung beträgt 9 Lehrveranstaltungsstunden. Die Bereitschaft zur Mitarbeit in der universitären Selbstverwaltung und zur Teilnahme an Weiterbildungsveranstaltungen wird erwartet.  Qualifikationsanforderungen:  Einstellungsvoraussetzung ist ein Master-, Diplom- oder Magisterabschluss oder eine vergleichbare Qualifikation an einer Universität in einem für die Lehrtätigkeit geeigneten Fachgebiet. Erforderlich sind zudem muttersprachliche Kompetenzen im Französischen, sehr gute Deutschkenntnisse sowie Erfahrung in der Lehre der französischen Sprache, insbesondere an der Hochschule.  Die Universität Regensburg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Des Weiteren setzt sie sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ein (nähere Informationen unter www.uni-regensburg.de/chancengleichheit). Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bevorzugt eingestellt. Bitte weisen Sie auf eine vorliegende Schwerbehinderung ggf. bereits in der Bewerbung hin.   Bitte beachten Sie, dass wir Kosten, die bei einem etwaigen Vorstellungsgespräch für Sie anfallen sollten, nicht übernehmen können.   Bitte senden Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, etc.) per E-Mail (idealerweise als PDF-Datei) spätestens bis zum 15. September 2012 an folgende E-Mailadresse:    Prof. Dr. Ralf Junkerjürgen  ralf.junkerjuergen@sprachlit.uni-regensburg.de     