Lehrkraft für besondere Aufgaben (französische und spanische Literaturwissenschaft)
           Lehrkraft für besondere Aufgaben (50%) - französische und spanische Literaturwissenschaft  Am Neuphilologischen Institut der Julius Maximilians-Universität Würzburg ist zum 1. April 2008 eine halbe Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben im Bereich französische und spanische Literaturwissenschaft zu besetzen.  Die Lehrverpflichtung umfaßt 9 Semesterwochenstunden, die Bezahlung erfolgt nach E 13. Die Stelle ist auf zwei Jahre befristet.  Im Rahmen der Stelle sind Proseminare zur französischen und spanischen Literatur sowie Einführungen in die französische Literaturwissenschaft zu halten.  Voraussetzung: Promotion Die Kandidatin/der Kandidat darf nicht mehr als zehn Jahre in einem befristeten Arbeitsverhältnis an einer Universität beschäftigt gewesen sein.  Bewerbungen bitte bis zum 22. Februar 2008 an Prof. Dr. Brigitte Burrichter, Lehrstuhl für romanische Philologie II, Am Hubland, 97074 Würzburg (email: brigitte.burrichter@uni-wuerzburg.de)      