„Preis der Deutsch-Brasilianischen Gesellschaft/Tópicos“
           Die Deutsch-Brasilianische Gesellschaft (DBG) lobt einen finanziell dotierten „Preis der Deutsch-Brasilianischen Gesellschaft/Tópicos“ aus.   Der Preis wird vergeben für besondere Leistungen in der Darstellung von Lebensweg und  -leistung von Persönlichkeiten aus unterschiedlichen Lebensbereichen mit Bedeutung für Geschichte und Entwicklung der Deutsch-Brasilianischen Beziehungen in Form eines journalistischen Beitrags in deutscher oder portugiesischer Sprache.   Teilnahmeberechtigt sind Studierende, Jungwissenschaftler sowie Mitarbeiter von Vereinen, Medien, Stiftungen und Instituten mit Brasilienbezug (Altersgrenze 35 Jahre). Der Preis besteht aus einer Urkunde und einem Preisgeld - für den erstplatzierten Beitrag 1000 Euro, für den zweitplatzierten 600 Euro und für den drittplatzierten 300 Euro.  Es können nur vom Einsender verfasste, noch nicht veröffentlichte Beiträge eingereicht werden. Bebilderung ist erwünscht, wird aber nicht gesondert gewertet. Der Beitrag soll drei DIN A4 Seiten nicht übersteigen, in elektronischer und in Papierform eingereicht und wie folgt formatiert sein:     Word-Format     Times New Roman, Schriftgröße 12     einfacher Zeilenabstand     Blocksatz     Ränder 2,5 cm (links, rechts, oben und unten)  Prämierte Leistungen werden in der Zeitschrift Tópicos veröffentlicht. Prämierte und andere geeignete Einsendungen werden darüber hinaus von der DBG Partnern in Brasilien und Deutschland, wie diplomatischen Vertretungen, Kammern und vergleichbaren Institutionen sowie Medien unentgeltlich als Beitrag zum Deutschlandjahr in Brasilien 2013/2014 angeboten. Der Einsender ist hiermit einverstanden.  Über die Vergabe des Preises entscheidet eine Jury, die vom Vorsitzenden des Kuratoriums der DBG in Einvernehmen mit dem Präsidenten der DBG berufen wird. Deren Entscheidung ist endgültig und nicht anfechtbar. Ein Anspruch auf die Vergabe des Preises besteht nicht.  Einsendeschluss ist der 28. Februar 2013. Bitte schicken Sie die Papierversion Ihres Beitrags zusammen mit dem ausgefüllten und unterschriebenen Datenblatt an folgende Adresse: Deutsch-Brasilianische Gesellschaft e.V. Kaiserstraße 201 53113 Bonn Die elektronische Version Ihres Beitrages schicken Sie bitte an: dbg.bonn@topicos.de.     