Neuer Masterstudiengang: „Medientext und Medienübersetzung – MuM“, Hildesheim
           Neuer Masterstudiengang:  „Medientext und Medienübersetzung – MuM“, Hildesheim  Das Masterstudium Medientext und Medienübersetzung ist ein neuer, deutschlandweit einzigartiger Studiengang, der Medienwissenschaft, Medienlinguistik und Übersetzungswissenschaft verbindet. Dank seiner berufsorientierten und zugleich forschungsorientierten Ausrichtung qualifiziert er gleichermaßen für Berufe der Textarbeit und des Übersetzens für ein breites Spektrum von Medienprodukten wie auch etwa für eine Lehrtätigkeit oder ein anschließendes Promotionsstudium. Die Wahlmöglichkeit zwischen mehreren Studienschwerpunkten eröffnet den Absolventinnen und Absolventen vielfältige Berufsperspektiven in einer sich rasch entwickelnden Medienbranche: als Untertiteler, Filmbeschreiber, Übertiteler, Drehbuchübersetzer, Live-Untertiteler oder auch als Übersetzer und Lokalisierer von audiovisuellen Dokumenten für die interne Kommunikation in internationalen Unternehmen.  Die Bewerberinnen und Bewerber müssen über fremdsprachliche Kompetenzen in einer oder mehreren der drei Arbeitssprachen des Studiengangs (Englisch, Französisch oder Spanisch) mindestens auf Niveau B2 verfügen. Im Anschluss an den erfolgreichen Abschluss eines BA-Studiums (in einem Übersetzungsstudiengang, einem fremdsprachlich-philologischen, medienwissenschaftlichen oder literaturwissenschaftlichen Studiengang) führt der akkreditierte Masterstudiengang in neun Modulen zu einem Master of Arts.  Disziplinen: Übersetzungswissenschaft, Medienlinguistik, Medienwissenschaft Sprachen: Englisch, Französisch, Spanisch Master: Medientext und Medienübersetzung Französisch-Deutsch, Englisch-Deutsch, Spanisch-Deutsch  Beginn: 17.10.2011  Bewerbungsfrist: 15. Juli 2011  Bewerbungsmodalitäten:  Voraussetzungen:       BA-Abschluss (in einem Übersetzungsstudiengang, einem fremdsprachlich- philologischen, medienwissenschaftlichen oder literaturwissenschaftlichen Studiengang)     Abschluss-Note mindestens 2,5     Kenntnisse in einer oder mehreren der drei Arbeitssprachen (Englisch, Französisch, Spanisch) auf mindestens Niveau B2  Bewerbungsunterlagen:      Abschlusszeugnis des Bachelorstudiengangs oder - wenn dieses noch nicht vorliegt - eine Bescheinigung über die erbrachten Leistungen, die Leistungspunkte und die Durchschnittsnote     Lebenslauf und beruflicher Werdegang     rechtsverbindliche Erklärung darüber, ob bereits eine Prüfung zum Erlangen eines Hochschulabschlusses oder Teile dieser Prüfung endgültig nicht bestanden sind sowie ggf. eine Erklärung zu Art und Inhalt der nicht bestandenen Prüfung     Nachweise über Berufs- und Praktikantentätigkeit     Zeugnisse und Nachweise in beglaubigter Kopie     Einreichung der Unterlagen: online unter www.uni-hildesheim.de/index.php  Näheres regelt die Zugangsordnung.   Weitere Informationen unter: www.uni-hildesheim.de/index.php 