Lektorenstelle für Französisch (50 %)
           Das Sprachenzentrum der Otto-Friedrich-Universität Bamberg hat ab Oktober 2011 für die Dauer von 2 Jahren eine  Lektorenstelle für Französisch (50 %, Entgeltgruppe 13 TV-L)  wiederzubesetzen.  Den/Die Stelleninhaber/in erwarten folgende Aufgaben: - Sprachunterricht auf den Niveaus A2 bis C2 sowie Unterricht von Landes- und Kulturkunde (insg. 9 SWS) - Curriculumsentwicklung - Konzipierung, Erstellung, Weiterentwicklung und Evaluierung von Lehr- und Prüfungsmaterialien - Vorträge zu landeskundlichen, politischen, kulturhistorischen und anderen landesbezogenen Themen sowie Zusatzangebote (Filmreihen, Theater, Exkursionen) - Betreuung von Studierenden in Sprechstunden - Lernberatung, Einstufung - Abnahme von Prüfungen (BA/MA sowie Staatsexamina) - Administrative Aufgaben in Bezug auf den Sprachunterricht (Prüfungsverwaltung, Noteneingabe in Onlineportal etc.)  Ihr Profil: Sie haben Französisch als Muttersprache, ein abgeschlossenes Hochschulstudium (möglichst in Philologie), verfügen über gute Deutschkenntnisse, einschlägige Lehrerfahrung sowie Teamfähigkeit. Sie beherrschen moderne Unterrichts- und Kommunikationstechnologien und sind bereit, sich auf dem Gebiet E-Learning weiterzubilden. Die Kenntnis des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens für Sprachen sowie der daraus resultierenden Unterrichts- und Prüfungsmodalitäten und eine Qualifikation in français langue étrangère sind erwünscht.  Schwerbehinderte Bewerber/Bewerberinnen werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt. Frauen werden ausdrücklich aufgefordert, sich für diese Stelle zu bewerben. Die Otto-Friedrich-Universität Bamberg wurde von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Erwerbsleben ein.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbung in deutscher Sprache mit den einschlägigen Unterlagen in Kopie postalisch bis zum 22. Juli 2011 an Christine Drakew, Sprachenzentrum der Otto-Friedrich-Universität Bamberg, 96045 Bamberg.  Bewerbungen aus Übersee können per E-Mail eingereicht werden.      