Lehrkraft für besondere Aufgaben Spanisch (100%, unbefristet)
           Am Institut für Romanistik der Fakultät für Kulturwissenschaften ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt – vorbehaltlich der Mittelzuweisung – die  Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben für Spanisch (Verg. in Anl. an Entgeltgruppe 13 TV-L)  zu besetzen. Es handelt sich um eine zeitlich unbefristete Tätigkeit im Umfang von 100 % der regelmäßigen Arbeitszeit.   Zu Ihren Aufgaben gehören insbesondere:  -	Sprachlehre in Spanischkursen für Studierende des Instituts für Romanistik  (16 SWS) inklusive Erstellung und Korrektur von Prüfungen, im Schwerpunkt richtet sich die Lehre auf Übersetzungskurse Deutsch-Spanisch sowie der Entwicklung von multimedialen Lernformaten, in denen die Studierenden eigene Produkte in spanischer Sprache herstellen.  -	Mitarbeit bei der Entwicklung und Umsetzung von Lehrplänen und Lehrmaterialien -	administrative Aufgaben  Bereitschaft zur Mitarbeit in der universitären Selbstverwaltung und zur Teilnahme an Weiterbildungsveranstaltungen wird erwartet.   Sie bringen idealerweise folgende Voraussetzungen mit:  -	abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium (Magister, Master, Staatsexamen oder Diplom) mit einem Schwerpunkt in der Übersetzungswissenschaft -	muttersprachliche Kompetenz im Spanischen, gute Deutschkenntnisse -	umfassende Erfahrung in der Lehre der spanischen Sprache, insbesondere an der Hochschule.  Für weitere Auskünfte wenden Sie sich bitte an Prof. Dr. Sabine Schmitz, Institut für Romanistik, E-Mail: sabine.schmitz@uni-paderborn.de.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht und werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Teilzeitbeschäftigung ist grundsätzlich möglich. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind unter der Kennziffer 1292 bis zum 14.05.2012 zu richten an:   Prof. Dr. Sabine Schmitz Institut für Romanistik Universität Paderborn Warburger Str. 100 33098 Paderborn       