Lehrkraft für besondere Aufgaben Französisch (50%)
           Am Zentrum für Sprachen der Julius-Maximilians-Universität Würzburg ist ab 1.10.2010 eine Stelle als Lehrkraft für besondere Aufgaben für Französisch  mit einer Wochenarbeitszeit von 20 Stunden zu besetzen. Die Stelle ist befristet bis 30.9.2012. Eine Verlängerung ist nicht möglich. Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 TV-L.  Den vollständigen Ausschreibungstext finden Sie unter diesem Link.     