Lehrkraft für besondere Aufgaben (Frz. Literatur- und Kulturwissenschaft)
           Am Institut für Romanistik des Fachbereichs 05 ist ab 01.04.2009 befristet bis 31.03.2010 die halbe Stelle einer/eines  Lehrkraft für besondere Aufgaben (BAT IIa) (Französische Literatur- und Kulturwissenschaft)  gemäß §§ 1 ff. WissZeitVG befristet zu besetzen. Vollzeitstellen sind nach dem Hessischen Gleichberechtigungsgesetz grundsätzlich teilbar.  Aufgaben: Sie sind gemäß § 78 HHG Lehrkraft für besondere Aufgaben. Ihr Tätigkeitsbereich umfasst überwiegend Lehraufgaben im Umfang von 7 Lehrveranstaltungsstunden gemäß Lehrverpflichtungsverordnung des Landes Hessen in allen Studiengängen des Französischen in den literatur- und kulturwissenschaftlichen Modulen.   Voraussetzungen: Wir erwarten von Ihnen, dass Sie pädagogisch geeignet sind und eine Promotion in französischer Literatur-/Kulturwissenschaft abgeschlossen haben. Sie sollten Lehrerfahrung im Hochschulbereich sowie möglichst hochschuldidaktische Qualifikationen nachweisen können.   Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissen-schaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. - In Ihrer Bewerbung geben Sie bitte an, ob Sie eine Teilzeitbeschäftigung wünschen oder gegebenenfalls akzeptieren würden. Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens 5-303/09 mit den üblichen Unterlagen bis zum 31.01.2009 an den Präsidenten der Justus-Liebig-Universität Gießen, Ludwigstraße 23, 35390 Gießen. Be-werbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewer-bungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.       