Lektorenstelle für Französisch (50%)
           Das Sprachenzentrum der Otto-Friedrich-Universität Bamberg hat ab dem 01.04.2010 für die Dauer von 2 Jahren eine Lektorenstelle für Französisch (50 %, Entgeltgruppe 13 TV-L) wiederzubesetzen.  Den/Die Stelleninhaber/in erwarten folgende Aufgaben: - sprachpraktische und landeskundliche Lehrveranstaltungen (9 SWS) - Abnahme von Prüfungen (BA/MA sowie Staatsexamina) - Erstellen von Lehr- und Prüfungsmaterial - wöchentliche Sprechstunde - Zusatzangebote (Theater, Vorträge, Exkursionen) - Administrative Aufgaben in Bezug auf den Sprachunterricht  Einstellungsvoraussetzungen sind: Französisch als Muttersprache, abgeschlossenes Hochschulstudium (möglichst in Philologie), gute Deutschkenntnisse und einschlägige Lehrerfahrung.  Eine Qualifikation in français langue étrangère ist erwünscht.  Schwerbehinderte Bewerber/Bewerberinnen werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt. Frauen werden ausdrücklich aufgefordert, sich für diese Stelle zu bewerben.  Die Otto-Friedrich-Universität Bamberg wurde von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule zertifiziert. Sie setzt sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Erwerbsleben ein.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen bis spätestens 1. Februar 2010 an das Sprachenzentrum der Otto-Friedrich-Universität Bamberg, 96045 Bamberg.  Bei Fragen zum Stellenprofil wenden Sie sich bitte an romlit1@uni-bamberg.de     