Lehrkraft für besondere Aufgaben: Romanistische Sprachwissenschaft (50%)
           Im Department für Anglistik/Amerikanistik und Romanistik ist zum 01.10.2009 die aus Studiengebühren finanzierte Position einer Lehrkraft für besondere Aufgaben (50%, zunächst befristet auf zwei Jahre, TV-L E13) zu besetzen. Zu Ihren Aufgaben gehören vor allem die Lehre sowie Prüfungstätigkeiten in der historischen und synchronen romanistischen Sprachwissenschaft. Wünschenswert sind Lehrerfahrungen in der Sprachwissenschaft des Französischen sowie entweder des Italienischen oder Spanischen. Die Lehrverpflichtung beträgt auf der 50%-Stelle zwischen 6,5 und 8 Semesterwochenstunden.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein wissenschaftlicher Hochschulabschluss im Bereich der romanistischen Sprachwissenschaft sowie universitäre Lehrerfahrung. Weitere Informationen zum Stellenprofil können bei Prof. Dr. Andreas Dufter (Andreas.Dufter@roman.phil.uni-erlangen.de) erfragt werden.   Die Universität Erlangen-Nürnberg strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (tabellarischer Lebenslauf mit Lichtbild, Verzeichnis von Schriften, Vorträgen und Lehrveranstaltungen, Kopien von Zeugnissen und Urkunden) werden bis zum 04.08.2009 erbeten. Sie können Ihre Bewerbung entweder schriftlich (an Prof. Dr. Andreas Dufter, Department für Anglistik / Amerikanistik und Romanistik, Universität Erlangen-Nürnberg, Bismarckstrasse 1, 91054 Erlangen) oder elektronisch (an Andreas.Dufter@roman.phil.uni-erlangen.de) einreichen.     