Lektor/Lektorin für französische Sprache und Landeskunde
           Am Neuphilologischen Institut der Julius Maximilians-Universität Würzburg ist zum 21. April 2008 die Stelle eines Lektors / einer Lektorin für französische Sprache und Landeskunde zu besetzen.  Die Lehrverpflichtung umfaßt 18 Semesterwochenstunden, die Bezahlung erfolgt nach E 13. Die Stelle ist auf fünf Jahre befristet.  Zum Aufgabengebiet des Lektors / der Lektorin gehören insbesondere die Vermittlung von Phonetik und Grammatik, Übersetzungsübungen (deutsch-französisch und französisch-deutsch), Vorbereitung auf die Examensklausuren sowie landeskundlicher Unterricht.  Voraussetzung: Französisch als Muttersprache, abgeschlossenes Universitätsstudium  Bewerbungen bitte bis zum 25. März 2008 an Prof. Dr. Brigitte Burrichter (email: brigitte.burrichter@uni-wuerzburg.de)      