Postdoktorand/in: "Idiome der Gesellschaftsanalyse"
           Universität Konstanz Im Rahmen des durch die Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderten Clusters EXC16 &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot, ist in der Forschungsgruppe &quot,Idiome der Gesellschaftsanalyse&quot, zum 01.05.2009 eine Stelle als Postdoktorand/in befristet auf 2 Jahre mit einer Verlängerungsmöglichkeit um ein weiteres Jahr zu besetzen.  Die Postdoktorandin/Der Postdoktorand arbeitet zu literarischen, sozialwissenschaftlichen, historiografischen und/oder philosophischen Aspekten von Gesellschaftsanalysen im Rahmen des EXC16-Forschungsprogramms (s. www.exc16.de/cms/fg-idiome.html).  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Homepage der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Qualifikationsurkunden, Publikationsliste) sowie einem maximal zehnseitigen Expose des im Rahmen der Forschungsgruppe zu bearbeitenden Forschungsvorhabens in deutscher oder englischer Sprache richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer 2009/035 bis zum 10. April 2009 per E-Mail im pdf-Format an Frau Sibylle Kröber, Cluster EXC16 &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot,, Universität Konstanz, 78457 Konstanz, exc16@uni-konstanz.de E-Mail: exc16@uni-konstanz.de www.uni-konstanz.de/stellen www.exc16.de/cms/fg-idiome.html 