Postdoktorandenstipendium:  „Automatismen - Strukturentstehung außerhalb geplanter Prozesse in Informationstechnik, Medien und Kultur"
           Graduiertenkolleg „Automatismen - Strukturentstehung außerhalb geplanter Prozesse in Informationstechnik, Medien und Kultur&quot,  Das von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) geförderte Graduiertenkolleg „Automatismen“ vergibt ab dem 15. Februar 2012 1 Postdoktorandinnen- / Postdoktorandenstipendium für die Dauer von 18 Monaten (bzw. 24 Monaten vorbehaltlich der Bewilligung weiterer Projektmittel)  Als Postdoktorandin/Postdoktorand arbeiten Sie an der Schnittstelle zwischen Betreuerinnen/Betreuern und Kollegiatinnen/Kollegiaten. Sie unterstützen die beteiligten Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler in der Konzeption und Organisation von Ringvorlesungen und Tagungen und betreuen die Doktorandinnen und Doktoranden bei der Planung und Durchführung des interdisziplinären Seminarprogramms.  Ein abgeschlossenes wissenschaftliches Universitätsstudium sowie eine überdurchschnittliche Promotion in einem der am Graduiertenkolleg beteiligten Fächer werden vorausgesetzt. Darüber hinaus erwarten wir Erfahrungen in der interdisziplinären Zusammenarbeit sowie ein eigenständiges Forschungsprojekt im Themenbereich des Kollegs.  Genauere Angaben zum Forschungskonzept und den Bewerbungsmodalitäten entnehmen Sie bitte unserer Website (www.upb.de/gk-automatismen). Weitere Auskünfte geben Prof. Dr. Hannelore Bublitz (bublitz@mail.upb.de) und Prof. Dr. Hartmut Winkler (winkler@uni-paderborn.de).  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sowie einer Projektskizze richten Sie bitte in elektronischer Form (pdf) an: koord@gk-automatismen.upb.de     