Pseudoübersetzungen: Imaginationen anderssprachiger Originale
           Vom 26.-28 September 2011 findet an der Universität Innsbruck eine Tagung zum Thema »Pseudoübersetzungen. Imaginationen anderssprachiger Originale« statt.  Pseudoübersetzung ist der Prozess, bei dem eine Äußerung einer Sprache eine Äußerung in einer anderen Sprache als deren imaginiertes Original evoziert, diese anderssprachige Äußerung aber nur durch eben diese Imagination zugänglich ist.  Die Beiträge der Tagung beschäftigen sich mit diesem Phänomen in Texten vom 5. bis zum 21. Jahrhundert.   Prof. Dr. Susan Bassnett (Warwick) und Prof. Dr. Young-Ae Chon (Seoul) werden Keynote-Vorträge halten, das vollständige aktuelle Programm finden Sie unter www.pseudouebersetzungen.de  Die Tagung ist öffentlich. Interessierte sind herzlich willkommen!   Montag, 26. September 2011 ab 14:00 Anmeldung / Registrierung 16:00 Eröffnung der Tagung  Panel I: Theoretische Überlegungen zu Pseudoübersetzungen 16:30 Holger Steinmann (Essen) Original-Verstellungen. Oberflächenübersetzung und Anagramm bei Oskar Pastior 17:15 Andreas Mahler (Graz) Pseudoübersetzungen als verso-recto-Spiel  Kaffeepause  18:15 Keynote Susan Bassnett (Warwick) Translation as Rewriting  Gelegenheit zum gemeinsamen Abendessen  Dienstag, 27. September 2011 Panel II: Imaginationen der griechischen Antike 9:30 Florian Schaffenrath (Innsbruck) Ein Augenzeuge des Trojanischen Krieges berichtet. Die lateinische »Übersetzung« des Dares Phrygius  Kaffeepause  10:30 Johanna Gropper (Freiburg) Ugo Foscolos pseudoübersetztes Fragment »Die Grazien« 11:15 Erich Unglaub (Braunschweig) Pseudoübersetzung in unterschiedlichen Diskursebenen: Pierre Louys »Les Chansons de Bilitis« (1894)  Mittagspause  Panel III: Fremde Blicke in (übersetzter) Pseudoübersetzung 14:00 Ian McCall (Southampton) Pseudotranslation and the colluding reader in Daninos’ »Les Carnets du major Thompson« and Long’s »Le Dossier« 14:45 Christina Scholz (Graz) Übersetzung als Instrument politischer Kontrolle und der Linguistic Turn als Sprach(R)evolution in China Miévilles »Embassytown«  Kaffeepause  Panel IV: Pseudoübersetzung intermedial 15:45 Eva Binder / Sylvia Hölzl (Innsbruck) Ethnoimagination und inszenierte Mehrsprachigkeit in Denis Osokins »Ovsjanki« (Erzählung und Verfilmung) 16:30 Sebastian Donat (Innsbruck) Markierung von Pseudoübersetzung in Literatur und Film  Kaffeepause  17:30 Keynote Young-Ae Chon (Seoul) Eine Pseudoübersetzung des Faust, historisch und geopolitisch bedingt  Gelegenheit zum gemeinsamen Abendessen  Mittwoch, 28. September 2011 Panel V: Pseudoübersetzungen in der Kinder-, Jugend- und All-Age-Literatur 9:00 Agnes Blümer (Frankfurt) Pseudoübersetzungen und Übersetzungsfiktionen in der Kinder- und Jugendliteratur 9:45 Gerrit Lembke (Kiel) »Ein Neandertaler übersetzt Shakespeare«. Pseudoübersetzung bei Walter Moers  Kaffeepause  Panel VI: Utopien / Dystopien 10:45 Robert Leucht (Zürich) Die utopische Sprache als übersetzte Sprache. Pseudoübersetzung in Étienne Cabets literarischer Utopie »Reise nach Ikarien« 11:30 Johanna Gelberg (Bochum) Arno Schmidts Gelehrtenrepublik. Fiktive Übersetzung und reale Abrechnung  Mittagspause  Panel VII: Pseudoübersetzungen postkolonial 14:00 Seynabou Ndiaye (Dakar) »L’écriture-traduction«. Eine Strategie postkolonialen Schreibens bei Sembène Ousmane und Ahmadou Kourouma 14:45 Philipp Sperner (Innsbruck) Die eigene Rede im fremden Klang: Zivilisationskritik im Deutschland der 10er und 20er Jahre  Kaffeepause  Panel VIII: Vielsprachigkeit und Pseudoübersetzung 15:45 Giulia Radaelli (Bielefeld) Pseudoübersetzung und Pseudozitat in Ingeborg Bachmanns Erzählung »Simultan« 16:30 Abschlussdiskussion  Anschliessend: Einladung zum gemeinsamen Abendessen       