Lehrkraft für besondere Aufgaben (50%) - Medienwissenschaft
           Im Fachbereich 2: Philologie/Kulturwissenschaften am Campus Koblenz ist am Institut für Kulturwissenschaft im Seminar Medienwissenschaft (Prof. Dr. Klemm) zum 15.04.2011 die Stelle einer/eines  wissenschaftlichen Mitarbeiterin / wissenschaftlichen Mitarbeiters als Lehrkraft für besondere Aufgaben (0,5 EGr. 13 TV-L)  mit einer wöchentlichen Arbeitszeit von 19,5 Std./Woche auf unbestimmte Zeit zu besetzen. Die Lehrverpflichtung beträgt 8 Semesterwochenstunden. - Kennziffer 25/2011, Bewerbungsfrist 04.03.2011 -.  Aufgabenschwerpunkte der Stelle im Seminar Medienwissenschaft:  Die Durchführung von Lehrveranstaltungen im Rahmen des BA- und MA-Studiengangs Kulturwissenschaft mit Schwerpunkt auf Medienlinguistik, Interkulturelle Kommunikation, Organisationskulturen (Bachelor) und Internationale Medien (Master). Beratungstätigkeiten für Studierende sowie Beteiligung an Gremienarbeit. Mitarbeit am Aufbau eines medienwissenschaftlichen Forschungsschwerpunkts des Seminars/Instituts inklusive der Einwerbung von Drittmitteln.  Für die Ausschreibung gilt: Den vollständigen Ausschreibungstext entnehmen Sie bitte unter der Kennziffer der Homepage der Universität Koblenz-Landau.  Bewerberinnen/Bewerber senden ihre Unterlagen bis zum angegebenen Datum unter Angabe der Kennziffer an den  Präsidenten der Universität Koblenz-Landau Präsidialamt Isaac-Fulda-Allee 3 55124 Mainz  www.uni-koblenz-landau.de 