Neuer Master "Sprache - Interaktion - Kultur" (Bayreuth)
 Die folgende Meldung vom 22.7.2009 ist veraltet, bitte nutzen Sie den folgenden Link: www.gl.uni-bayreuth.de/de/teaching/MA-SprInK/index.html  (Aktualisierung: 3.2.2014)  ---  An der Sprach- und Literaturwissenschaftliche Fakultät der Universität Bayreuth startet mit dem WS 09/10 das sprachwissenschaftliche Masterprogramm &quot,SprInK&quot, (Sprache - Interaktion - Kultur)  (viersemestrig, 120 ECTS) mit einer empirischen Ausrichtung zu Inter-Kulturalität, Mehrsprachigkeit und Gesprächsforschung.  Am Masterstudiengang sind die Sprachwissenschaften aller Bayreuther Philologien beteiligt: Afrikanistik, Anglistik, Arabistik, Romanistik, Germanistische Linguistik, Interkulturelle Germanistik und Didaktik der Deutschen Sprache und Literatur. Voraussetzung ist ein sechssemestriger B.A. mit hohen Linguistikanteilen. Einschreibung für das Wintersemester 2009/2010: 17. August bis 15. Oktober 2009.  Mehr Informationen unter www.gl.uni-bayreuth.de/de/teaching/Master_Sprache_Interaktion_Kultur/   und bei der Studiengangsmoderatorin  Prof. Dr. Karin Birkner karin.birkner@uni-bayreuth.de      