Professur Didaktik des Französischen und Spanischen (W2)
           Am Fachbereich Geistes- und Kulturwissenschaften - Institut für Romanistik - der Universität Kassel ist eine   Professur Didaktik des Französischen und Spanischen (W2)   ausgeschrieben.   Die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber soll in der Didaktik der beiden romanischen Sprachen in Forschung und Lehre gleichermaßen und umfassend ausgewiesen sein. Sie/er soll Lehr- und Prüfungsaufgaben in den Lehramtsstudiengängen Französisch und Spanisch sowie in den einschlägigen BA/MA-Studiengängen wahrnehmen. Erwartet wird die Mitarbeit bei der Gestaltung von Studiengängen sowie bei der Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses, z.B. im Promotionskolleg des Fachbereichs Geistes- und Kulturwissenschaften. Zu den Dienstaufgaben gehört auch die Beteiligung an der akademischen Selbstverwaltung.  Neben dem zweiten Staatsexamen für das Lehramt, der Promotion und einer in der Regel mindestens dreijährigen Schulpraxis werden eine einschlägige Habilitation bzw. habilitationsäquivalente Leistungen und Publikationen auf dem Gebiet beider Fachdidaktiken erwartet.  Es gelten die Einstellungsvoraussetzungen und die Leistungsanforderungen gemäß §§ 61, 62 des Hessischen Hochschulgesetzes. Die Stelle steht unbefristet zur Verfügung.   Bewerbungsfrist: 01.03.2012  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerber/-innen erhalten bei gleicher Eignung den Vorzug. Bewerbungen sind unter Angabe der Kennziffer gern auch in elektronischer Form an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel bzw. bewerbungen@uni-kassel.de, zu richten.     