Masterstudiengang "Romanische Literaturen" - Universität Hamburg
           Der Masterstudiengang Romanische Literaturen versteht sich als zeitgemäße Fortentwicklung der traditionellen romanistischen Literaturwissenschaft und widmet sich aktuellen literatur-, medien- und kulturwissenschaftlichen Fragestellungen. Innerhalb dieses Masterstudiengangs besteht die Möglichkeit einer komparatistischen Ausrichtung mit der Wahl einer zweiten romanischen Sprache und Literatur im Wahlpflichtbeich. Gleichzeitig gibt es die Option, das Masterstudium Romanische Literaturen auf eine romanische Sprache und Literatur zu konzentrieren.  Aktuelle Anforderungen des akademischen Arbeitsmarktes werden berücksichtigt, denn er bildet den wissenschaftlichen Nachwuchs aus, erfüllt die Anforderungen für die anschließende Aufnahme eines Promotionsstudiums. Darüber hinaus qualifiziert der Masterstudiengang Romanische Literaturen auch, basierend auf profunden Kenntnissen eines oder sogar zweier romanischer Kulturräume, Philologinnen und Philologen für berufliche Tätigkeiten in kulturvermittelnden Arbeitsfeldern.  Austauschprogramme existieren u. a mit den Universitäten Madrid, Barcelona, Lyon, Bordeaux, Pisa, Rom und Mexico-Stadt.  Die Bewerbungsfrist für die Zulassung zum Wintersemester 2011/2012 beginnt am 01. Juni 2011 und endet am 15. Juli 2011.     