Stelle als Lehrkraft für besondere Aufgaben / Romanische Sprachen (E 13)
           Am Romanischen Seminar der Universität Tübingen ist ab Wintersemester 2012/13 zur Verbesserung des Betreuungsverhältnisses und des Lehrangebots im Grundstudium die Stelle einer   Lehrkraft für besondere Aufgaben   neu zu besetzen. Der/die Inhaber/in der Stelle soll v.a. Lehrveranstaltungen zum Französischen und Spanischen (sowie nach Möglichkeit des Italienischen) im Grundstudium übernehmen (Übungen zu älteren Sprachstufen, Übersetzungsübungen aus der Fremdsprache ins Deutsche), ggf. auch Übungen im Hauptstudium.  Voraussetzungen: akademischer Studienabschluss sowie – nach Möglichkeit – Promotion in Romanischer Philologie, Erfahrung in der universitären Lehre, linguistische Kenntnisse und Fähigkeit zur Vermittlung der Rezeption und Produktion unterschiedlicher, auch wissenschaftlicher Textsorten. Die Stelle ist befristet. Das Deputat beträgt 16 SWS.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und Themen der bisher abgehaltenen Lehrveranstaltungen) sind bis zum 10.07.2012 zu richten an den Geschäftsführenden Direktor des Romanischen Seminars der Universität Tübingen, Prof. Dr. Johannes Kabatek, Wilhelmstr. 50, 72074 Tübingen.      