(Senior) Lecturer (50%, Portugiesisch)
           Das Institut für Romanistik sucht eine/n   (Senior) Lecturer  (20 Stunden/Woche, vorerst befristet auf 4 Jahre mit möglicher Entwicklungsvereinbarung, voraussichtlich zu besetzen ab 01.10.2010)  Aufgabenbereich: Lehre im Bereich der Sprachvermittlung Portugiesisch (europäisches Portugiesisch) ab Stufe A2/GERS (alle Sprachstufen), bei Bedarf Übernahme einzelner fachdidaktischer, kultur- und sprach bzw. literaturwissenschaftlicher Lehrveranstaltungen im Bereich Portugiesisch, Wahrnehmung der damit verbundenen administrativen und Prüfungsaufgaben, Teilnahme an der Organisation des Lehr- und Prüfungsbetriebs der Studien Portugiesisch am Institut, Beteiligung an den administrativen und Prüfungstätigkeiten, insbesondere der Sprachbeherrschungsprüfungen, Mitarbeit an der Administration der Lehrenden- und Studierendenmobilität im Fachbereich Portugiesisch, Mitarbeit im Forschungsbetrieb und in der Verwaltung.  Fachliche Qualifikation: Nachweis eines abgeschlossenen Hochschulstudiums im Studium Portugiesisch. Hervorragende Sprach- und Kulturkompetenz im Deutschen bei Portugiesisch auf Muttersprachenniveau, sowie nachgewiesene Unterrichtserfahrung im universitären Bereich im portugiesischer Sprachpraxis. Erwünscht sind gute EDV-Kenntnisse und Erfahrungen mit der Betreuung von internationalen Studierendenaustauschprogrammen.  Persönliche Anforderungen: Bereitschaft zur regelmäßigen wissenschaftlichen und/oder fachdidaktischen Weiterqualifikation im facheinschlägigen Bereich, soziale Kompetenz sowie Organisationskompetenz.  Ende der Bewerbungsfrist: 16. Juni 2010 Kennzahl: MB/13/99 ex 2009/10  Bei Interesse senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen innerhalb der angegebenen Bewerbungsfrist inkl. Lebenslauf, Foto und relevanter (Dienst-)Zeugnisse unter Angabe der Kennzahl bitte an:  Karl-Franzens-Universität Graz Personalwesen Universitätsplatz 3 8010 Graz oder per Email an: bewerbung@uni-graz.at     