Mitarbeiter/in im Bereich Sprachen
           Berufsakademie Karlsruhe - Staatliche Studienakademie Die Berufsakademie Karlsruhe ist eine Einrichtung des Landes Baden-Württemberg im tertiären Bildungsbereich, die Abiturienten in Kooperation mit Wirtschaftsunternehmen in dreijährigen dualen Studiengängen ausbildet. Sie vergibt in diesen die akkreditierten Abschlüsse - Bachelor of Arts (B.A.), Bachelor of Science (B.Sc.) und Bachelor of Enginering (B.Eng.).  Zum Aufbau eines Kompetenzzentrums für innovative Lehr- und Lernformen/Studienwerkstatt (ILL) und zur Unterstützung der Lehre suchen wir zum nächstmöglichen Zeitpunkt  Mitarbeiter/Mitarbeiterin im Bereich Sprachen (Kennziffer W/SG 2.7)  Ihre Aufgaben umfassen - Mitarbeit in didaktischen Projekten, insbesondere der Erstellung von WBTs im Bereich Sprachen (Englisch und Französisch bzw. Spanisch) - Unterstützung bei der Vorbereitung von Vorlesungen zu Wirtschaftsenglisch/Technischem Englisch und als Zweitsprache Wirtschaftsfranzösisch oder Spanisch - Durchführung von Tutorien in Englisch, Französisch bzw. Spanisch - Beteiligung an Prüfungen Ihre Qualifikation: Ein erfolgreich abgeschlossenes wissenschaftliches Studium in Englisch und Französisch oder Englisch und Spanisch an einer Universität (Lehramt, Magisterstudium, Masterstudium) in den genannten Fächern. Von Vorteil ist eine Zusatzqualifikation im Bereich Sprachlehrforschung und/oder Hochschuldidaktik (z. B. Aufbaustudiengang Didaktik). Hochschulpraktische Erfahrung sowie Erfahrungen im Bereich Neue Medien (Blended Learning, Lernplattformen, Aufbau und Einsatz von WBTs/ CBTs, Videokonferenzen), Freude am Umgang mit Studierenden, Engagement, Kommunikations- und Teamfähigkeit.  Das Beschäftigungsverhältnis ist grundsätzlich teilbar, so dass hier auch Teilzeitbewerbungen möglich sind. Die Bezahlung erfolgt nach dem Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst der Länder (TV-L). Der Arbeitsvertrag ist zunächst für 2 Jahre befristet.  Die Berufsakademie Karlsruhe tritt für die Gleichberechtigung von Frauen und Männern ein und würde es daher begrüßen, wenn sich Frauen bewerben würden. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt. Weitere Informationen können unserer Homepage www.ba-karlsruhe.de entnommen werden.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe o. g. Kennziffer an: Berufsakademie Karlsruhe - Staatliche Studienakademie  Postfach 10 01 36 76231 Karlsruhe  www.ba-karlsruhe.de 