Leitung des Fremdsprachenzentrums
           An der Universität Bielefeld ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Stelle zu besetzen:  Leiterin/Leiter des Fachsprachenzentrums  je nach den persönlichen Voraussetzungen der Bewerberin/des Bewerbers bis zur Besoldungsgruppe A15/TV-L 15.  Das Aufgabengebiet umfasst den Aufbau eines neu zu gründenden Fachsprachenzentrums und die Entwicklung des Sprachen- und Fachsprachenangebots in Kooperation mit den Fakultäten und Einrichtungen der Universität. Wichtig ist die Organisationsentwicklung der Einrichtung im Rahmen der Internationalisierungsstrategie der Universität Bielefeld. Hinzu kommen fachsprachliche Lehraufgaben von voraussichtlich 4-6 SWS.  Bewerberinnen und Bewerber müssen sich durch eine linguistische/sprachdidaktische Ausbildung mit Promotion ausweisen können und über Auslandserfahrung verfügen. Sie müssen mindestens über near-native Kompetenz in Englisch oder einer der weiteren wichtigen Wissenschaftssprachen verfügen. Erfahrungen in der fachlichen und/oder administrativen Leitung, die dazu befähigen, ein Sprachenzentrum aufzubauen und zu leiten, sind unabdingbar. Gute Kenntnisse der Abläufe im Hochschulbereich, Kooperationsbereitschaft und Kommunikationsvermögen setzen wir voraus.  Wir stellen uns vor, dass Bewerberinnen und Bewerber außerdem über Kenntnisse in einem oder mehreren der folgenden Bereiche verfügen: der Lehrmaterialentwicklung, der Testmethodik und -durchführung, der Unterrichtsevaluierung, der Entwicklung von fachsprachlichen Zertifizierungsmodellen und des Einsatzes neuer Medien im Fremdsprachenunterricht.   Die Bewerbung schwerbehinderter Menschen ist ausdrücklich erwünscht.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht, Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Eine Besetzung der Stelle in Teilzeit ist möglich.  Bewerbungen (Lebenslauf und akademischer Werdegang, Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, Liste der durchgeführten Sprachveranstaltungen, Vorstellung zum Konzept eines Fachsprachenzentrums) sind zu richten an: Universität Bielefeld  Das Rektorat Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld     