Lektorin/Lektor für Französisch Sprachpraxis (50%)
           Am Sprachenzentrum der Universität Augsburg ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Stelle für   eine Lektorin/einen Lektor für Französisch   im Umfang der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit in einem zunächst bis 31. März 2012 befristeten Beschäftigungsverhältnis mit einer Verlängerungsmöglichkeit bis höchstens 31. März 2013 zu besetzen.  Die Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers umfassen Unterricht in französischer Sprache und Landeskunde, die Entwicklung von Unterrichtsmaterialien und Prüfungstätigkeiten (Vorbereitung, Durchführung, Korrekturen, organisatorische Mitwirkung). Die Lehrverpflichtung beträgt 9 Lehrveranstaltungsstunden.  Einstellungsvoraussetzung ist ein fachlich einschlägiger Master- oder Diplomabschluss oder ein vergleichbarer Abschluss an einer wissenschaftlichen Hochschule (Universität). Von den Bewerberinnen / Bewerbern wird muttersprachliche Kompetenz im Französischen erwartet. Erforderlich ist in der Regel eine mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder eine der Tätigkeit als Lekor förderliche mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit im Herkunftsland. Ferner sind Vertrautheit mit modernen Medien und ausreichende Kenntnisse der deutschen Sprache erforderlich.  Bei Vorliegen der persönlichen und tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 TV-L.  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils der weiblichen Beschäftigten an und fordert Frauen deshalb ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung werden Schwerbehinderte Menschen bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, Nachweise über die bisherigen Tätigkeiten etc.) werden erbeten bis 21.März 2011 an  Herrn Dr. Martin Schnell Sprachenzentrum der Universität Augsburg Universitätsstr. 2 86135 Augsburg     