Referent/in für Öffentlichkeitsarbeit Kulturwissenschaftliches Institut
           Am Kulturwissenschaftlichen Institut in Essen (KWI), einer gemeinsamen wissenschaftlichen Einrichtung der Ruhr-Universität Bochum, der Universität Dortmund und der Universität Duisburg-Essen, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine volle Stelle als   Referentin/Referent für Öffentlichkeitsarbeit   unbefristet zu besetzen. Die Eingruppierung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L. Das Kulturwissenschaftliche Institut ist ein interdisziplinäres Forschungskolleg für Geistes-, Sozial- und Kulturwissenschaften. Als Institute for Advanced Study organisiert es zu wechselnden Themen befristete Forschungsprojekte mit Gastwissenschaftlern (Fellows). Mit einem breiten Programm beteiligt sich das KWI am Dialog zwischen Wissenschaft und Öffentlichkeit. Die Projekte des Instituts sind zu einem erheblichen Teil international ausgerichtet.  Aufgabenschwerpunkte: - Aufbau und Pflege von Kontakten zu Presse, Medien, wissenschaftlicher und allgemeiner Öffentlichkeit - Konzeption und Organisation von Präsentationen und öffentlichkeitswirksamen Aktionen des Instituts und seiner Projekte - Ausarbeitung und Bearbeitung von Pressetexten, Dokumentationen, Veranstaltungskalendern und -Programmen, Betreuung von Publikationen - Neugestaltung und Pflege des Internetauftritts des Instituts   Profil: - Abgeschlossenes geistes-, sozial- oder kulturwissenschaftliches Studium (Hochschulstudium von mind. 8 Semestern) - Erfahrungen in der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit (möglichst in wissenschaftlichen oder wissenschaftsnahen Einrichtungen) - Teamfähigkeit, Ausdrucks- und Textsicherheit, Fremdsprachenkenntnisse  Schwerbehinderte und Gleichgestellte werden bei gleicher Qualifikation und Eignung bevorzugt berücksichtigt (§ 2 SGB IX).  Bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung werden Frauen nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Ihre Bewerbung senden Sie bitte mit den üblichen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer 252/07 an:  Kulturwissenschaftliches Institut Herrn Dr. Norbert Jegelka Goethestr. 31 45128 Essen Telefon: 0201/7204161     