Portal "New Spanish Books"
           Das seit kurzem verfügbare Portal &quot,New Spanish Books&quot, des spanischen Verlegerverbands (http://www.newspanishbooks.de/) informiert über aktuelle spanische Titel. Es ist in erster Linie für den Handel zwischen Verlagen gedacht, läßt sich aber auch zur Information über spanische Neuerscheinungen nutzen. Es enthält zudem Dossiers zum Verlagswesen sowie zu Literaturpreisen und Übersetzungsstipendien in Spanien.  Weitere Informationen finden Sie im ciberaBlog unter  blog.cibera.de.     