Professur (W2) für Romanische Sprachwissenschaft (Italienisch und Französisch)
            An der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main ist folgende Stelle zu besetzen:  Am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen des Fachbereichs Neuere Philologien ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Stelle im Beamten- bzw. äquivalent im Angestelltenverhältnis zu besetzen:  Professur (W2) für Romanische Sprachwissenschaft (Italienisch und Französisch)  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/in hat das Gebiet der Romanischen Sprachwissenschaft in Forschung und Lehre zu vertreten, wobei Schwerpunkte im Bereich der grammatischen und funktionalen Beschreibung des Italienischen und Französischen erwünscht sind. Erwartet wird die Mitarbeit in den Magister-, Promotions- und Lehramtsstudiengängen sowie den BA- und MA-Studiengängen. Da die Professur auch an der Lehrerbildung beteiligt ist, sind besondere Erfahrungen in diesem Bereich erwünscht. Erwartet wird die Beteiligung an fachbereichsübergreifenden Initiativen zur empirischen Bildungsforschung.  Details zu den rechtlichen Rahmenbedingungen der Einstellungsvoraussetzungen finden Sie unter: www.uni-frankfurt.de/aktuelles/ausschreibung/professuren/index.html  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium mit Promotion sowie Habilitation oder der Nachweis vergleichbarer wissenschaftlicher Leistungen.  Wissenschaftler/innen, die in Forschung und Lehre exzellent ausgewiesen sind und international sichtbare Forschungsleistungen belegen können, sind eingeladen, ihre Bewerbungen mit Lebenslauf (wissenschaftlichem und beruflichem Werdegang), Fotokopien der Zeugnisse und Urkunden, Verzeichnis der selbständigen Lehrveranstaltungen und Schriftenverzeichnis innerhalb von vier Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige zu richten an:  Johann Wolfgang Goethe-Universität Fachbereich Neuere Philologien Der Dekan Grüneburgplatz 1 60629 Frankfurt am Main  www.uni-frankfurt.de 