Nachruf und Rede zur Beisetzung Prof. Dr. Frauke Gewecke
           Am 13.7.2012 ist nach kurzer und schwerer Krankheit Prof. Dr. Frauke Gewecke verstorben. Sie war Professorin für Romanische Literaturwissenschaft an der Universität Heidelberg und Mitherausgeberin der Zeitschrift Iberoamericana. Ein Nachruf von Prof. Dr. Gerhard Poppenberg und der Text der Rede zur Beisetzung, die Prof. Dr. Arnold Rothe am Heidelberger Bergfriedhof am 27.7.2012 hielt, finden sich auf der Homepage des Romanischen Seminars der Universität Heidelberg.     