Proust und Céline: Bruch- und Verbindungslinien. Workshop des DFG-Projekts "Die katastrophische Feerie"
           Als ein „étrange Proust de la plèbe“ erscheint Céline der zeitgenössischen Literaturkritik in seinem ersten Roman &quot,Voyage au bout de la nuit&quot, – und es scheint so, als habe dieses Verdikt in mehrfacher Weise Wirkung gezeigt, nicht zuletzt bei Céline selbst, wenn dieser eine lebenslange Proust-Obsession kultiviert, die von homophoben und antisemitischen Schmähungen bis hin zur (den Schulterschluss suchenden) Würdigung von Prousts besonderer Stellung in der französischen Literatur reichen. Handelt es sich bei Célines Romanen tatsächlich um eine „plebejische“ Parodie der aristokratisch-großbürgerlichen Welt von Prousts &quot,Recherche&quot,, in der bspw. die Erinnerung an die Kindheit in die zwielichtige Welt der kleinen Pariser Passagen verlegt wird (in &quot,Mort à crédit&quot,), oder geht es Céline trotz aller Absetzung womöglich auch um eine unablässige réécriture, vielleicht sogar um eine Hommage an Proust?  Ist das Verhältnis von Proust und Céline, so wäre weiterhin zu fragen, nur eine Einbahnstraße, bei dem Céline durch die Profanation dessen in Erscheinung tritt, was Proust – an Affektpoetik, an Subjektpraktiken, an Stilbeherrschung, an Theatralität – zuvor aufgebaut hat? Oder sind nicht einige, wenn nicht die meisten der Célineschen Profanationen bereits bei Proust angelegt? Inwieweit lassen sich beispielsweise bereits die Proustschen Epiphanien selbst mit ihrer katastrophischen Kehrseite verknüpfen, wenn auch das Begehren bei Proust biopolitisch lesbar ist, wenn die modernste Verkehrs- und Medientechnik ihre unheimlichen Kehrseite offenbart oder wenn Flugzeuge über Paris beginnen, ihre Bomben abzuwerfen?   PROGRAMM Do, 14.11., 18 -20 Uhr: Abendvortrag (Universität Erfurt, Lehrgebäude IV, Raum D08)  Friedrich Balke (Bochum): Insoumission: Céline, der historisch-politische Diskurs und die Literatur der Verhaltensrevolte  Fr, 15.11., 9.00 – 13.30 Uhr: Fortsetzung des Workshops („Kleine Synagoge“, An der Stadtmünze 4/5, Erfurter Altstadt)  9.00 Uhr Jörg Dünne (Erfurt): Von der Feerie zur Katastrophe. Zur Spektakularisierung von Zeit bei Proust und Céline  10.00 Uhr Volker Roloff (Siegen): Verführerische und unheimliche Feerien in Prousts Recherche (mit einem Ausblick auf Céline)  Kaffeepause  11.30 Uhr Sven Thorsten Kilian (Potsdam): Sprach- und Ontorhythmus bei Marcel Proust, Louis-Ferdinand Céline und Claude Simon  12.30 Uhr Respondenzen: Martin von Koppenfels (München) und Ulrike Sprenger (Konstanz), Abschlussdiskussion      