Sardisch-Sprachkurs an der Berliner Humboldt Universität
           Sardisch-Premiere an der Berliner Humboldt Universität  Erstmals zum Wintersemester 2010/2011 startet am 9. November 2010 ein Sardischsprachkurs am Institut für Romanistik.  Für den italienischen Dichterfürsten Dante Alighieri war das Sardische keine Sprache, sondern nur eine schlechte Imitation des Lateinischen. Sardisch ist jedoch keineswegs ein Dialekt, sondern eine seit Jahrhunderten lebendige romanische Sprache, die auch heute noch über eine Million Menschen auf Sardinien sprechen.  Gefördert vom Kulturamt der Region Sardinien und Dank der tatkräftigen Unterstützung durch Prof. Dieter Kattenbusch bietet sich jeweils dienstags und donnerstags unter der Leitung des Muttersprachlers Christian Concu aus Cagliari allen Interessenten ein abwechslungsreicher und praxisnaher Einstieg in diese exotische und einzigartige Sprache. Ziel ist der Erwerb einer kommunikativen Basiskompetenz in allen gesellschaftlichen Bereichen. Es ist aber nicht nur ein Kurs für Fremdsprachenliebhaber, sondern auch für kulturell Interessierte, da das Lehrprogramm durch thematische Exkurse zur Landeskunde der mystischen Mittelmeerinsel abgerundet wird.  Der Kurs richtet sich an Studierende aller Fachrichtungen, da keine Vorkenntnisse erforderlich sind. Auch sind Gasthörer herzlich willkommen.  Als krönender Abschluss im Sommer 2011 ist bereits jetzt eine Studienreise nach Sardinien geplant, bei der die TeilnehmerInnen Ihr Sardischwissen unter Beweis stellen können.  Treffpunkt: Jeweils dienstags 16-18 Uhr (DOR 24, Raum 1.403) und donnerstags 18-20 Uhr (DOR 65, Raum 461).  Beginn 9.11.2010.     