Lehrkraft für besondere Aufgaben: fachübergreifender Aufgabenbereich Literaturwissenschaft
           Die Universität Bayreuth ist eine forschungsorientierte Universität mit international kompetitiven und interdisziplinär ausgerichteten Profilfeldern in Forschung und Lehre. An der Sprach- und Literaturwissenschaftlichen Fakultät der Universität Bayreuth ist zum 01.10.2012 für den fachübergreifenden Aufgabenbereich Literaturwissenschaft: berufsbezogen  eine Stelle für eine Lehrkraft für besondere Aufgaben in Vollzeit als Dauerstelle (Besoldung nach E13 bzw. A 13, Lehrdeputat 18 SWS) zu besetzen. Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber ist mit eigenständiger praxisorientierter Lehre an allen literatur- und kulturwissenschaftlichen B.A.- und Masterstudiengängen, insbesondere am Studiengang „Literatur und Medien“ beteiligt und unterrichtet fakultätsweit wissenschaftliches Schreiben und Präsentieren.  Einstellungsvoraussetzungen sind pädagogische Eignung, ein abgeschlossenes Hochschulstudium in einer an der Fakultät vertretenen Literaturwissenschaft, überdurchschnittliche Promotion sowie Lehrerfahrung. Erwünscht sind praktische Erfahrungen in Zeitung, Verlag, Hörfunk, Fernsehen und digitalen Medien.  Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung. Die Universität Bayreuth wurde im Jahre 2010 von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule reauditiert.  Schwerbehinderte Bewerber/-innen werden bei im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit Lebenslauf, wissenschaftlichem Werdegang, Schriftenverzeichnis und einem Konzept zu Lehre und Forschung werden bis   zum 30.04.2012 erbeten an den Dekan der Sprach- und Literaturwissenschaftlichen Fakultät Universität Bayreuth 95440 Bayreuth     