Stiftungsfonds Martin-Buber-Gesellschaft der Forschungsstipendiaten der Geistes- und Sozialwissenschaften: Bewerbungsaufruf 2012-2013
           Stiftungsfonds Martin-Buber-Gesellschaft der Forschungsstipendiaten der Geistes- und Sozialwissenschaften an der Hebräischen Universität Jerusalem Bewerbungsaufruf 2012-2013  Der Stiftungsfonds Martin-Buber-Gesellschaft der Forschungsstipendiaten - eine Initiative der Hebräischen Universität Jerusalem und des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) - fördert den interdisziplinären interkulturellen akademischen Diskurs auf höchstem Niveau.  Vergeben werden zweijährige Stipendien an 10 Postdoktoranden/innen, die in den Geistes- und Sozialwissenschaften forschen (ausgenommen Rechts- und Wirtschaftswissenschaften). Die Stipendiaten/innen erhalten neben dem Stipendium einen Mietzuschuss zum Wohnaufenthalt in Jerusalem ab 01.10.2012. Das Forschungsprojekt muss keinen expliziten Bezug zu jüdischen Studien oder zu Israel haben.  Bewerbungsschluss ist der 16.01.2012. Weitere Informationen unter: buberfellows.huji.ac.il Kontakt Frau Yael Baron: buberso@mscc.huji.ac.il Tel. 00972 - (0)2 - 588 39 01     