Stipendien für Doktoranden/-innen
           Die Universität Erfurt ist eine Reformuniversität mit Schwerpunkt in den Geistes- und Sozialwissenschaften. Nachwuchswissenschaftler/-innen erwartet bei uns ein anregendes Forschungsumfeld mit persönlicher Betreuung, interdisziplinären Forschungsteams und einer hervorragenden Bibliothek auf einem Campus am Rande der historischen Altstadt Erfurts. Zum 1. Oktober 2012 vergibt die Universität Erfurt  Stipendien für Doktoranden/-innen.  Literaturwissenschaftliche Projekte, auch für Romanistinnen und Romanisten, werden dabei insbesondere im Rahmen des &quot,Forums Texte.Zeichen.Medien&quot, gefördert.  Zudem werden Promotionsstipendien für sammlungsbezogene Vorhaben am Forschungszentrum Gotha, für Absolventen/-innen von Lehramtsstudiengängen sowie für herausragende Einzelvorhaben vergeben.  Die Universität Erfurt ist eine familienfreundliche Hochschule und fordert qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben.  Nähere Informationen zur Bewerbung: www.uni-erfurt.de/forschung/stipendien. Bewerbungsschluss ist der 15. Juli 2012.      