Professur (W3) für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft mit einem Schwerpunkt im Bereich der romanischen Literaturen
           An der Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften der Ludwig-Maximilians-Universität ist zum Wintersemester 2009/10 eine Professur (W3) für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft mit einem Schwerpunkt im Bereich der romanischen Literaturen (Lehrstuhl) zu besetzen.  Die Professur vertritt das Fach Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft in Forschung und Lehre in seiner ganzen Breite und mit einem Schwerpunkt im Bereich der romanischen Literaturen. Erwartet werden Erfahrungen in der Einwerbung von Drittmitteln, die Bereitschaft zur federführenden Mitwirkung am Aufbau interdisziplinärer Forschungsverbünde sowie die Beteiligung am literaturwissenschaftlichen Promotionsstudiengang der Fakultät.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung, Promotion und darüber hinaus zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die durch eine Habilitation bzw. habilitationsgleichwertige Leistungen nachgewiesen oder im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht worden sein können.  Das 52. Lebensjahr darf zum Zeitpunkt der Ernennung noch nicht vollendet sein. In dringenden Fällen können hiervon Ausnahmen zugelassen werden. Die Ludwig-Maximilians-Universität München strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftler/innen nachdrücklich, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Die Ludwig-Maximilians-Universität München bietet Unterstützung für Doppelkarriere-Paare an.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, Schriftenverzeichnis) sind bis zum 16. Mai 2009 zu richten an:  Ludwig- Maximilians-Universität München Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften Der Dekan Geschwister-Scholl-Platz 1 80539 München     