Reunion annuelle de la Societe Voltaire
           L'assemblée générale et réunion annuelle de la Société Voltaire, déjà sa dixième, aura lieu cette année à 10h le samedi 8 octobre au Musée Cognacq-Jay, 8 rue Elzévir, 75003 Paris.  L'assemblée générale sera suivie d'un déjeuner dans un restaurant du quartier puis, à 14h30, d'une visite guidée du Musée Cognacq-Jay dont les collections sont exceptionnellement riches pour le siècle de Voltaire -- voir www.paris.fr/loisirs/musees-expos/musee-cognacq-jay/p6466.  Pour adhérer à la Société Voltaire, voir societe-voltaire.org/cotisation.php.  Les adhérents de la société reçoivent les &quot,Cahiers Voltaire&quot, chaque année, dont le dixième volume sortira en octobre.  Ce volume comporte un article sur une maison retrouvée de Voltaire -- et d'Émilie Du Châtelet -- dont Haussmann a détruit les murs mais non pas les traces archivistiques, traces qui nous ont permis d'identifier le site et de contempler, dans la rue Molière, les dernières vestiges de la maison, comme si les démolisseurs de 1876 venaient de quitter les lieux... voir c18.net/vo/vo_pages.php.  Le volume 10 contient aussi un important article de Pierre Leufflen sur la célébration du centenaire de Voltaire en 1878, célébration qui s'est déroulée sous le regard attentif et bien documenté de la police. Les autres articles, par Emmanuel Fradois, David Smith, Bertram E. Schwarzbach et Abderhaman Messaoudi, concernent une édition perdue des oeuvres de Voltaire supprimée par l'auteur en 1742, une étude des exemplaires corrigés de l'édition de 1748, un examen de la dation de certains articles des &quot,Questions sur l'Encyclopédie&quot,, et une étude de Voltaire et Kant dans le contexte des Lumières.  Pour la table des matières du volume, voir c18.net/18/p.php  Andrew Brown Secrétaire  Société Voltaire, BP 44, 01212 Ferney-Voltaire cedex, France Téléphone 04 50 28 06 08, fax 09 59 34 42 11, courriel secretaire@societe-voltaire.org societe-voltaire.org 