Leiter/in Studio Literatur und Theater der Universität Tübingen
           Eberhard Karls Universität Tübingen Am Studio Literatur und Theater der Universität Tübingen ist ab 1. September 2009 die Stelle der  Studioleiterin/des Studioleiters  befristet auf 2 Jahre zu besetzen. Es besteht die Möglichkeit einer einmaligen Verlängerung um bis zu 3 Jahre.  Das Studio Literatur und Theater ermöglicht Studierenden die aktive Aneignung von Kenntnissen und Fähigkeiten auf den Gebieten des literarischen und journalistischen Schreibens und des Theaters. Es arbeitet fächerübergreifend, bietet die Möglichkeit zum Erwerb von Schlüsselqualifikationen und nutzt die Kontakte innerhalb der Universität zu den kulturellen Einrichtungen in Stadt und Umland.  Die Studioleiterin/der Studioleiter hat insbesondere folgende Aufgaben: - Lehrtätigkeit, vor allem Durchführung praktischer und theoretischer Kurse mit einem Lehrdeputat von 12 Stunden - Konzeption, Entwicklung und Koordination des Lehrangebots - Leitung des Studios einschließlich der Wahrnehmung der damit verbundenen Verwaltungsaufgaben  Voraussetzungen sind ein überdurchschnittlich abgeschlossenes Universitätsstudium, nachgewiesene schriftstellerische Fähigkeiten sowie didaktische Eignung. Die Vergütung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Die Universität Tübingen bemüht sich um die Beseitigung von Nachteilen für Frauen im Beruf. Bewerbungen von Frauen sind deshalb ausdrücklich erwünscht.  Bewerbungen erbitten wir bis spätestens 28.02.2009 an:  Eberhard Karls Universität Tübingen Prorektorin, Professorin Dr. Stefanie Gropper Wilhelmstraße 5 72074 Tübingen      