Lehrkraft für besondere Aufgaben im Bereich Wirtschaftssprachen (u.a. Spanisch)
            Hochschule Ansbach  Die Hochschule für angewandte Wissenschaften - Fachhochschule Ansbach ist eine junge, moderne Hochschule. Derzeit bieten wir 2.700 Studierenden vierzehn Studiengänge an den Fakultäten Ingenieurwissenschaften sowie Wirtschafts- und Allgemeinwissenschaften.  Wir wollen zum 1.10.2013 bzw. zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Stelle besetzen: Lehrkraft (m/w) für besondere Aufgaben im Bereich Wirtschaftssprachen  Der/Die Bewerber/in soll sich schwerpunktmäßig in der fachsprachlichen Ausbildung in den Sprachen Englisch und Spanisch engagieren. Daneben ist der Einsatz in anderen Sprachen aus dem Sprachangebot der Hochschule wünschenswert. Besonderes Interesse besteht an Chinesisch. Neben der Lehrtätigkeit wird der Einsatz in der Weiterentwicklung der Sprachangebote sowie die Mitwirkung bei der akademischen Selbstverwaltung erwartet.  Die Einstellungsvoraussetzungen und weitere Informationen sind im Internet unter www.hs-ansbach.de unter der Rubrik Service/Stellenangebote zu finden.  Für Rückfragen steht Ihnen die Leiterin des Sachgebiets Personal, Frau Jana Munzinger (Tel. 0981 4877-135, bewerbung@hs-ansbach.de), gerne zur Verfügung. E-Mail: bewerbung@hs-ansbach.de www.hs-ansbach.de 