Professur im wissenschaftlichen Bereich Mehrsprachige Didaktik (ladinische Abteilung)
           Dreisprachigkeit und Internationalität prägen die Freie Universität Bozen (Italien). Mit 5 Fakultäten, 18 Bachelor,- Master- und Doktoratsstudienprogrammen, 3500 Studierenden übt die junge Universität eine wichtige Brückenfunktion zwischen dem deutschen und italienischen Kultur- und Wirtschaftsraum aus. Die Fakultät für Bildungswissenschaften der Freien Universität Bozen beabsichtigt mittels Direktberufungen aus dem Ausland, eine   Professur im wissenschaftlichen Bereich Mehrsprachige Didaktik (ladinische Abteilung) (Wissenschaftsbereich M-PED/03)   zu besetzen. Die vollständige Beschreibung des Profils der Professur ist unter folgendem Link abrufbar: www.unibz.it/de/organisation/vacancies/tenuredprofessors/calls/default.html  Kandidaten/innen, die bereits eine gleichwertige Position an einer ausländischen Universität innehaben, kommen im Sinne der italienischen Gesetzgebung für eine Direktberufung aus dem Ausland in Frage und sind eingeladen, eine Interessensbekundung zu übermitteln.  Die Kenntnis von zwei der drei Unterrichtssprachen (Deutsch, Italienisch, Englisch) an der Freien Universität Bozen wird vorausgesetzt.  Die Anstellung erfolgt gemäß italienischer Gesetzgebung im Beamtenverhältnis auf unbestimmte Zeit.  Die Freie Universität Bozen strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Interessensbekundung.  Interessenten sind gebeten, die üblichen Unterlagen (detaillierter Lebenslauf, Liste der Veröffentlichungen, Angabe der Forschungsschwerpunkte und Forschungsprojekte, kurze Beschreibung der bisherigen Lehrtätigkeit, Lehrevaluierungen, Angaben zur derzeit besetzten akademischen Stelle) bis zum 22.03.2012 (maßgebend Eingangsstempel) auf dem Postweg oder per E-Mail an die in der Beschreibung des Profils angegebene Adresse zu richten.     