Preisträger des Premio de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara 2010: Lesung von Margo Glantz in Düsseldorf
           Lesung der Preisträgern des Premio FIL 2010: Margo Glantz in Düsseldorf Düsseldorf, Literaturhandlung im Heine Haus (Bolkerstr. 53)  Prof. Dr. Margo Glantz ist Mitglied der Academia Mexicana de la Lengua und diesjährige Preisträgerin des Literaturpreises der größten Buchmesse Lateinamerikas, des Premio de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara (FIL) liest am 9. Dezember 2010 in der Literaturhandlung im Heine-Haus (Bolkerstraße 53) um 19.30 Uhr aus ihrem Reisebericht über Indien: hierba ceniza peste fuego.  Vorgetragen wird ebenfalls die deutsche Übersetzung, angefertigt von Carina Nehring, Studentin des Studienganges Literaturübersetzen an der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf.  Die Lesung findet statt im Rahmen der internationalen Tagung Colonia, Independencia y Revolución en las letras y las artes visuales. Imágenes de otro México, veranstaltet von Frau Prof. Dr. Vittoria Borsò in Kooperation mit der kulturwissenschaftlichen Forschergruppe der US-amerikanischen Universitäten im Bundesstaat Kalifornien vom 8. bis 10. Dezember 2010 im Düsseldorfer Goethe-Museum.  Zusätzlich zum Programm wird die Lyrikerin und Journalistin Myriam Moscona aus ihrem Werk vortragen. Sie wurde sowohl für ihre Dichtung als auch für ihre Lyrik-Übersetzungen ausgezeichnet und liest am 10. Dezember 2010 im Goethe-Museum um 17 Uhr: El ladino o judeo-español: poesía y memoria de una lengua casi extinta.      