Lektor/in für Italienisch
           Humboldt- Universität zu Berlin Philosophische Fakultät II - Institut für Romanistik  Es wir gesucht:  Lektor/in Vgr. lla - BAT-O nach AnwTV HU (Teilzeitbeschäftigung ggf. möglich) Kennziffer AN/014/09  Aufgabengebiet Durchführung von Lehrveranstaltungen und Prüfungen im Spracherwerb Italienisch für die B.A.- und M.A.-Studiengänge sowie Vermittlung kulturwiss. und sprachwiss. Kenntnisse im Bereich des Italienischen  Anforderungen: Abgeschlossenes wiss. Hochschulstudium der Italianistik mit Schwerpunkt Sprachwissenschaft (Promotion erwünscht), eine nach Abschluss des Hochschulstudiums ausgeübte mehrjährige Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder vergleichbare Tätigkeit, Nachweis pädagogischer Eignung, Italienisch als Muttersprache einschl. sicherer Beherrschung der deutschen Sprache erwünscht  Bewerbungen sind innerhalb von 3 Wochen unter Angabe der Kennziffer zu richten an:  Humboldt- Universität zu Berlin Philosophische Fakultät II, Institut für Romanistik Prof. Kattenbusch Unter den Linden 6 10099 Berlin      