Master-Studiengang "Interkulturelle Kommunikation"
           An der Universität des Saarlandes startet zum Wintersemester 2012/13 der Master-Studiengang &quot,Interkulturelle Kommunikation&quot,.  Das Studium spezialisiert die TeilnehmerInnen innerhalb der Themenfelder Romanische Kulturwissenschaften (frankophon, italophon, hispanophon) und Interkulturelle Kommunikation in Bereichen wie Medien- und Kulturwissenschaft, Interkulturelle Praxisfelder oder auch Interkulturelle Sprach- und Literaturwissenschaft. Kenntnisse und Kompetenzen aus einem vorangehenden Bachelor-Studium (kultur-wissenschaftlich und/oder interkulturell ausgerichteter Studiengang, z.B. B.A. Französische Kulturwissenschaft und Inter-kulturelle Kommunikation) werden vertieft und erweitert.  Das Studium ist auf 4 Semester (120 CP) angelegt und beinhaltet einen mindestens viermonatigen Auslandsaufenthalt. Dabei bezieht sich der Master Interkulturelle Kommunikation insbesondere auf den frankophonen Kulturraum. Eine zusätzliche Schwerpunktsetzung auf den hispanophonen oder italophonen Kulturraum ist dabei grundsätzlich möglich, ebenso wie die Wahl von BWL als Nebenfach für eine wirtschaftliche Orientierung, falls dies gewünscht ist.  Die Bewerbungsfrist läuft noch bis zum 27.07.2012! Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite des Lehrstuhls für Romanische Kulturwissenschaft und Interkulturelle Kommunikation der Universität des Saarlandes (siehe Link).  Für Fragen steht Ihnen das Lehrstuhl-Team jederzeit gerne zur Verfügung!     