Leitung einer Max-Planck-Forschungsgruppe (W2-Position, Befristung 5 Jahre)
           Max-Planck-Institut für Wissenschaftsgeschichte  Die Max-Planck-Gesellschaft besetzt die Leitung einer Max-Planck-Forschungsgruppe (W2-Position, Befristung 5 Jahre)  im Angestelltenverhältnis am Max-Planck-Institut für Wissenschaftsgeschichte.  Die Ausschreibung richtet sich an Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftler, deren Promotion nicht länger als fünf Jahre zurückliegt und die durch exzellente Forschungstätigkeit im Bereich Wissenschaftsgeschichte / Wissensgeschichte ausgewiesen sind oder in einer geistes-, sozial-, human-, natur- oder ingenieurwissenschaftlichen Disziplin oder in einem interdisziplinären Forschungsbereich (Area Studies, Cultural Studies, Technikgeschichte usw.) einen Arbeitsschwerpunkt auf Fragestellungen der Wissenschaftsgeschichte / Wissensgeschichte ausgebildet haben.  Vorausgesetzt wird die Eignung zur Leitung einer Forschungsgruppe, für die neben den Arbeitsmöglichkeiten am Max-Planck-Institut für Wissenschaftsgeschichte Mittel für eine(n) Wissenschaftliche(n) Mitarbeiter(in) oder für die Einladung von wissenschaftlichen Gästen sowie Stipendienmittel und Sekretariatsunterstützung zur Verfügung stehen. Die Förderdauer der Max-Planck-Forschungsgruppe ist auf fünf Jahre befristet.  Die Stelle wird imRahmen der verstärkten Kooperation des Max-Planck-Instituts für Wissenschaftsgeschichte mit den Berliner Universitäten besetzt. Es ist beabsichtigt, den bzw. die erfolgreiche/n Kandidaten/in als Gastprofessor an die Humboldt-Universität zu Berlin zu berufen.  Die Max-Planck-Gesellschaft will den Anteil von Frauen in den Bereichen erhöhen, in denen sie unterrepräsentiert sind. Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Die Max-Planck-Gesellschaft ist bemüht, mehr schwerbehinderte Menschen zu beschäftigen. Bewerbungen Schwerbehinderter sind ausdrücklich erwünscht.  Bewerbungen mit Lebenslauf, Publikationsliste, einer Beschreibung des Forschungsvorhabens (max. 750 Worte), Zeugnissen aller akademischer Abschlüsse sowie drei Empfehlungsschreiben sind bis zum 15. April 2013 zu richten an das  Max-Planck-Institut für Wissenschaftsgeschichte Verwaltung, Kennziffer MPFG2013 Boltzmannstraße 22 14195 Berlin  Alternativ ist die Einsendung auch per email möglich: tneuendorf@mpiwg-berlin.mpg.de. Für administrative Fragen zur Position oder über das Institut kontaktieren Sie bitte die Verwaltungsleiterin des Instituts, Frau Claudia Paass (paass@mpiwg-berlin.mpg.de), oder Herrn Jochen Schneider (jsr@mpiwg-berlin.mpg.de), Forschungskoordinator.     