Leopardi und die Europäische Romantik - Jahrestagung der Deutschen Leopardi-Gesellschaft in Jena
           Die diesjährige Jahrestagung der Deutschen Leopardi-Gesellschaft e.V. findet auf Einladung von Prof. Dr. Edoardo Costadura und der Forschungsstelle Europäische Romantik vom 7. bis 9. November 2013 an der Friedrich-Schiller-Universität Jena statt.   Unter dem Titel &quot,Leopardi und die Europäische Romantik&quot, soll daher erörtert werden, welcher Zusammenhang zwischen der italienischen und der europäischen, insbesondere der deutschen Romantik besteht. Dieses Kolloquium möchte einen Beitrag zur Klärung dieser nach wie vor nicht hinreichend erforschten Frage leisten. Im Zentrum steht mit Giacomo Leopardi ein Dichter und Philosoph, der wie kaum ein anderer das komplexe Spannungsverhältnis zwischen italienischer Moderne und europäischer Romantik in sich verdichtet: ein Verhältnis, das von einer Reihe von mehr oder minder produktiven Missverständnissen geprägt ist. Als dezidierter Gegner der „romantischen Poesie“, setzt ihr Leopardi eine Poetik entgegen, deren Grundbausteine gleichwohl romantischer Provenienz sind oder zu sein scheinen. Sein an Ludovico Di Breme gerichteter Vorwurf, die Romantiker hätten die Poesie „ent-poetisiert“, geht nicht nur an Di Breme vorbei : er verkennt das Hauptanliegen der europäischen Romantik, mit dem Leopardis poetologisches Projekt im Grunde konform geht, nämlich: die Welt zu re-poetisieren, i.e. zu „romantisieren“. Ein erstes Mißverständnis liegt also bereits in Leopardis Rezeption der Romantik selbst.   Solche Widersprüche und Missverständnisse müssen analysiert und im Zusammenhang der europäischen Romantik-Debatte neu gedeutet werden. Ein hauptsächliches Ziel der Tagung liegt also auf der Fortsetzung und Vertiefung der neueren Romantik-Forschung im Hinblick auf einen gemeinsamen Impetus der europäischen Romantiken – unter besonderer Berücksichtigung der sonst oftmals vernachlässigten italienischen Literatur, hier ausgehend von Person und Werk Leopardis.  Erstmalig soll der jährlich stattfindende von der Deutschen Leopardi-Gesellschaft e.V. (Vorsitz: Prof. Dr. Sebastian Neumeister, Freie Universität Berlin) „Leopardi-Tag“ in Zusammenarbeit mit der Jenaer Romanistik und der Forschungsstelle Europäische Romantik, die die Romantik-Forschung an der FSU koordiniert, abgehalten werden, um so durch eine Synthese der Arbeit dieser drei Institutionen zu neuen Ergebnissen und Erkenntnissen auf dem Gebiet der Italienischen und Europäischen Romantik zu gelangen.  Programm Tagungsort: Friedrich-Schiller Universität Jena, Senatssaal im Universitäts-Hauptgebäude, 1. OG. Zi. 127  Donnerstag, 7. November 2013  17:30-18:00 Uhr	 Grußworte: 	 Prof. Dr. Edoardo Costadura (Jena) Prof. Dr. Aldo Venturelli (Berlin), Direktor des Istituto Italiano di Cultura di Berlino Prof. Dr. Sebastian Neumeister (Berlin), Präsident der  Deutschen Leopardi-Gesellschaft  18:00-20:00 Uhr Eröffnung:  Prof. Dr. Arnaldo di Benedetto (Torino): Leopardi und die Romantik   Prof. Dr. Horst Heintze (Berlin): Karl Vosslers Leopardi-Buch von 1923 und einige Folgen  Freitag, 8. November 2013  09:30-10:00 Uhr		 Tagungsbeginn  10:00-11:00 Uhr		 Prof. Dr. Elena Polledri (Udine): Giacomo Leopardi und die deutsche Romantik in Italien: Romanticismo oder Romantik?  11:00-12:00 Uhr		 Prof. Dr. Olaf Müller (Mainz): Der Süden des Nordens. Zur literarischen Geographie Europas bei Leopardi  12:00-13:00 Uhr	 Mittagspause  13:00-14:00 Uhr	 Prof. Dr. Edoardo Costadura (Jena): Natur – Antike – Moderne: Leopardi und Schiller  14:00-15:00 Uhr	 Milan Herold (Bonn): Liebe ohne Anfang – Ende der romantischen Liebe?  15:00-15:30 Uhr	 Kaffeepause  15:30-16:30 Uhr	 Dr. Eva-Tabea Meineke (Mannheim): Die Figur des Ahriman bei Byron, Shelley und Leopardi  16:30-17:30 Uhr	 Luca Viglialoro (Potsdam): Zu einer Metaphysik der Jugend: Walter Benjamin als Leser von Leopardi  Samstag, 9. November 2013  10:00-11:00 Uhr Mitgliederversammlung der Deutschen Leopardi-Gesellschaft e.V.  Informationen/ Kontakt:  Prof. Dr. Edoardo Costadura Lehrstuhl für Romanische Literaturwissenschaft Institut für Romanistik Friedrich-Schiller-Uiversität Jena Ernst-Abbe-Platz 8 07743 Jena  Tel.: 03641/944611 mail: edoardo.costadura[at]uni-jena.de  Mitarbeiter: Diana Di Maria Tel.: 03641/944613 mail: diana.dimaria[at]uni-jena.de  Sekretariat: Claudia Brauer Tel.: 03641/944610 mail: claudia.brauer[at]uni-jena.de     