SFB 619 Ritualdynamik: »Ritual  Dynamics and  the  Science  of  Ritual«
           Von  29.09.  bis  2.10.2008  findet in  Heidelberg  die internationale Konferenz »Ritual Dynamics and the Science of Ritual« statt. Bislang ist es uns gelungen, 300 Referenten zu gewinnen und somit die Rolle unseres SFBs als Aushängeschild  für  die  Universität  Heidelberg,  wie  sich  unter  anderem  in  der Exzellenzinitiative immer wieder gezeigt hat, zu stärken: Die Tagung wird eine der größten  geisteswissenschaftlichen  Konferenzen  sein,  die  je  an  der  Universität Heidelberg abgehalten wurden.   An  dieser  Stelle  möchten  wir  Ihnen  daher  eine  Registrierung  und  Teilnahme  an unserer Tagung ganz besonders ans Herz legen.   Mit  der  Konferenz  wollen  wir  aber  nicht  nur  die  weltbesten  Fachleute  nach Heidelberg holen, sondern auch die Heidelberger Bürgerschaft mit einbeziehen und sowohl zum reflektierten und kreativen Umgang mit dem Wissen über die eigene Kultur als auch zur Offenheit im Dialog der Kulturen animieren.   Im Sommersemester dieses Jahres plant der SFB 619 daher auch eine Kooperation mit  der  Heidelberger  Kinderuni  und  der  »Kinderuni  im  Netz«.  Im  Rahmen  dieser Kinderuni möchten die Wissenschaftler unserer Forschungsinitiative tiefe Einblicke in die bunte Welt der Rituale eröffnen und Kinder zeigen, was einen König zum König macht, ob Rituale in Ägypten nur Theater sind, oder ob man tatsächlich einen Gott heiraten kann. Nähere  Informationen  zur  Tagung,  zum  Rahmenprogramm  sowie  das  vorläufige Programm  finden  Sie  unter  rituals-2008.com Weitere  Details  auch  bei  der universitären Pressestelle.  Bitte beachten Sie auch die Ankündigung zur diesjährigen Summerschool des SFB 619: »Moving Images and Media Rituals«, die vom 28.07.-2.8.2008 in Heidelberg stattfinden wird. Die Organisatoren Christiane Brosius und Karin Polit (beide TP A4) konnten  mit  ihrem  Team  eine  Vielzahl  an  Wissenschaftler,  u.a.  aus  Nijmegen (Niederlande)  und  Waterloo  (Kanada)  gewinnnen,  die  ein  spannendes Tagesprogramm  insbesondere  für  Nachwuchswissenschaftler  bieten  werden.  Weitere Informationen erhalten Sie auf:  www.ritualmedia.de       