Lehrkraft für besondere Aufgaben (Spanische und Portugiesische Sprachwissenschaft)
           Am Institut für Romanistik, Fachbereich Sprache, Literatur, Kultur, ist ab 01.04.2010 befristet bis 30.09.2011 die halbe Stelle einer Lehrkraft für besondere Aufgaben (Spanische und Portugiesische Sprachwissenschaft) gemäß §§ 1 ff. WissZeitVG zu besetzen. Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 Tarifvertrag Hessen (TV-H). Aufgaben: Sie sind gemäß § 66 HHG Lehrkraft für besondere Aufgaben. Ihr Tätigkeitsbereich umfasst überwiegend Lehraufgaben im Umfang von 7 Lehrveranstaltungsstunden sowie Mitwirkung bei der Durchführung von Prüfungen gemäß Lehrverpflichtungsverordnung des Landes Hessen in allen Studiengängen des Spanischen und Portugiesischen in den sprachwissenschaftlichen Modulen. Anforderungsprofil: Wir erwarten von Ihnen, dass Sie pädagogisch geeignet sind und eine Promotion in spanischer oder portugiesischer Sprachwissenschaft abgeschlossen haben. Sie sollten Lehrerfahrungen im Hochschulbereich sowie möglichst hochschuldidaktische Qualifikationen nachweisen können. Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens 627/29730/05 mit den üblichen Unterlagen (u.a. Exposè mit den Vorstellungen zu den gestuften Studiengängen an der JLU) bis 05.02.2010 an den Präsidenten der Justus-Liebig- Universität, Ludwigstraße 23, 35390 Gießen. Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.     