Professur (W3): Vergleichende Literaturwissenschaft/Romanistik
           An der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft ist zum 1. April 2011 eine Professur (W3) für Vergleichende Literaturwissenschaft/Romanistik zu besetzen.  Der/Die künftige Stelleninhaber/Stelleninhaberin soll das Fach in seiner ganzen Breite in Forschung und Lehre vertreten. Forschungsschwerpunkte sollen die französisch- und spanischsprachige Literatur und Kultur im europäischen Kontext beinhalten. In der Lehre wird die Mitarbeit an den literaturwissenschaftlichen und romanistischen Studiengängen und am Promotionsprogramm der Fakultät erwartet, in der Forschung die Beteiligung an fächerübergreifenden Forschungsinitiativen.  Einstellungsvoraussetzungen nach § 36 des HG NRW sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion und zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die ausschließlich und umfassend im Berufungsverfahren bewertet werden.  Die Bewerbung schwerbehinderter Menschen ist ausdrücklich erwünscht. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Bewerbungen sind bis zum 7. Januar 2011 zu senden an die  Universität Bielefeld Dekan der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld     