STaPS - Sprachwissenschaftliche Tagung für Promotionsstudierende
           Call for Papers  Die sprachwissenschaftliche Tagung für Promotionsstudierende wurde von Promotionsstudierenden, die sich im Rahmen der StuTS (Studentische Tagung der Sprachwissenschaft) kennengelernt haben, konzipiert. Die STaPs ist eine Tagung von und für Promotionsstudierende (und Promotionsinteressierte), bei der nach Lösungsstrategien für aktuelle Herausforderungen in sprachwissenschaftlichen Promotionsprojekten gesucht wird. Es sollen problemorientierte Vorträge mit Diskussion und Workshops angeboten werden. Das Programm wird durch Gastvorträge, ein kulturelles und geselliges Rahmenprogramm und ggf. zusätzliche Angebote ergänzt.  Um die Unterkunft kümmern sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer selbständig. Das warming up beginnt abends am 20.9.2012. Am Sonntag klingt die Tagung bei einem gemeinsamen Brunch aus.   Die STaPs soll Promotionsstudierenden den Raum geben, unter Gleichgesinnten Erfahrungen auszutauschen, sich Feedback einzuholen, Lösungen zu suchen und sich Orientierung für Ihr Promotionsprojekt zu verschaffen. Daher entspricht das Format der Vorträge nicht den auf wissenschaftlichen Fachtagungen oder in Doktorandenkolloquien üblichen Standards. Die Vortragenden haben die Gelegenheit, einen bestimmten Teilaspekt oder ein Kapitel des eigenen Dissertationsprojekts vorzustellen und Problemfelder aufzuzeigen, work in progress und Konzeptionen folgender Arbeitsschritte zu präsentieren oder Fragen zur Methodik zur Diskussion zu stellen. Schwerpunkte der 2. STaPs in Bochum am 21. und 22. September 2012 sind statistische Methoden, Korpora, Daten und empirisches Arbeiten in der Sprachwissenschaft.  Zeitvorgaben: Vorträge: 40 Minuten (inklusive mindestens 20minütiger Diskussion) Workshops: 60 oder 90 Minuten Vortragssprache: Deutsch oder Englisch Deadlines: Arbeitstitel der Vorträge/Workshops bis zum 1.8.2012, Abstracts bis zum 21.8.2012 (deutsch oder englisch, maximal 2000 Zeichen) per E-Mail an stapsbochum@googlemail.com  2. STaPs – Sprachwissenschaftliche Tagung für Promotionsstudierende Ruhr-Universität Bochum Universitätsstr. 150 D-44780 Bochum Gebäude GB, Etage 4, Raum GB 4/137      