L'io fra autenticità e messinscena. Il problema del soggetto lirico dal moderno al postmoderno  „Authentisches“ oder „inszeniertes“ Ich? Das Problem des lyrischen Subjekts von der Moderne bis zur Postmoderne
           Was ist Lyrik? Ist es möglich, Dichtung als ein “Sprechen in der ersten Person” zu definieren – auch noch in einer Zeit, in der das Ich (das lyrische, und das von Psychoanalyse und Postrukturalismus theoretisierte Ich) unstabil, gespalten, prekär erscheint – bis zu seinem Verschwinden, oder seinem Überleben als bloße Worthülle?  Auch aus der diachronischen Betrachtung des lyrischen Ich und der lyrischen Subjektivität – sowie der interpretatorischen Zugänge - ergibt sich ein überaus komplexes Bild. Ist es für die Analyse narrativer Texte eine gängige Praxis, zwischen einem empirischen und einem fiktiven Erzähler zu unterscheiden, so leben in der Lyrikinterpretation bis heute biographistische Ansätze fort, die das Ich des Gedichts ohne Weiteres mit seinem Autor gleichsetzen. Dies gilt besonders für die Liebeslyrik: Seit Dante und bis in unsere Zeit hinein haben Interpreten sich abgemüht, die biographische “Identität” der Geliebten zu bestimmen. Andererseits muss man einräumen, dass diese Identifikation des lyrischen mit dem empirischen Ich von Dichtern verschiedener Epochen durch subtile Authentifizierungsstrategien bewußt gefördert wurde. Dies gilt insbesondere für die Lyrik der Romantik, in der die Subjektivität des lyrischen Sprechens für seine allgemeinmenschliche Wahrhaftigkeit bürgen soll. Die Authentizität der Lyrik ist also Frucht einer Inszenierung, die sich je nach Epoche mit anderen Intentionen und in anderen Formen manifestiert.  Wie der Titel der Tagung ankündigt, wird die Aufmerksamkeit insbesondere dem Vergleich zwischen der Lyrik der Moderne und jener der Postmoderne gelten – also der Epoche, in der erstmals eine radikale Subjektivität postuliert wurde, und jener, die diesem Postulat eine Absage erteilt hat. Ziel wird es sein, ein allgemeines Bild der Problematik der lyrischen Subjektivität zu erarbeiten, nach den Beziehungen zwischen der philosophischen und psychoanalytischen Konzeption des Subjekts in einer bestimmten Epoche und den entsprechenden Artikulationen des lyrischen Ich zu fragen, Traditionslinien und innovative Brüche in der poetischen Konfiguration von “Ich” und “Du” aufzuzeigen.   PROGRAMMA / PROGRAMM  Mercoledì, 22.6.2011 Accoglienza  19.30: cena   Giovedì, 23.6.2011 11.00-11.30: Apertura del Convegno – Introduzione alla tematica: Prof. Dr. Gregor Vogt-Spira (Segretario Generale della Villa Vigoni)  Prof. Dr. Rainer Stillers (Marburg)  Prof. Niva Lorenzini (Bologna)  PD. Dr. Christine Ott (Frankfurt)  Il soggetto lirico: prospettive teoriche  – Das lyrische Subjekt: theoretische Perspektiven (moderatore: Rainer Stillers)  11.30- 12.15: Stefano Agosti: Io semantico e io grammaticale: due esperienze della soggettività – Semantisches Ich und grammatikalisches Ich: zwei Erfahrungen von Subjektivität   12.15-13.00: Niva Lorenzini: L'io tra citazione e travestimento – Das Ich zwischen Zitat und Travestie  13.00-14.30: pausa pranzo  (moderatore: Niva Lorenzini)  14.30-15.15: Maria Antonietta Grignani: L'io nascosto – Das verborgene Ich  Il soggetto lirico: prospettive storiche  – Das lyrische Subjekt: historische Perspektiven  15.15-16.00: Carolin Fischer: I Canti di Leopardi tra soggettività poetica e oggettività filosofica – Leopardis Canti zwischen poetischer Subjektivität und philosophischer Objektivität  16.00-16.30: pausa caffè	  16.30-17.15: Andrea Mirabile: Le Martyre de Saint Sébastien: l’io diviso di Gabriele D’Annunzio - Le Martyre de Saint Sébastien: Gabriele D’Annunzios geteiltes Ich  17.15-18.00: Marc Föcking: L'io in movimento. Lirica moderna e velocità tra de Vigny e Ardengo Soffici – Das Ich in Bewegung. Moderne Lyrik und Geschwindigkeit zwischen de Vigny und Ardengo Soffici  Venerdì, 24.6.2011 Evoluzioni dell’io lirico nel 900 – Entwicklungen des lyrischen Ich im 20. Jahrhundert (moderatore: Rainer Stillers)  9.30-10.15:   Angela Oster: Canzonieri della morte: Identità e alterità nella poesia di Umberto Saba, Salvatore Toma, Patrizia Valduga – Canzonieri im Zeichen des Todes: Identität und Alterität in der Lyrik Umberto Sabas, Salvatore Tomas, Patrizia Valdugas  10.15-11.00:  Enrico Testa: &quot,L'io poetico di Sanguineti tra lirica e antropologia&quot, – Sanguinetis poetisches Ich zwischen Lyrik und Anthropologie  11.00-11.30: pausa caffè  11.30-12.15: Robert Fajen: Il soggetto lirico e il suo corpo – Das lyrische Ich und sein Körper  Io, tu, la questione dell'autenticità e quella del genere –  Ich, Du, die Frage der Authentizität und die der Gattung  12.15-13.00:  Barbara Kuhn: «questo caro sgomento mio d’esistere»: l’io sul palcoscenico della poesia di Giovanni Giudici - «questo caro sgomento mio d’esistere» - das Ich auf der Bühne von Giovanni Giudicis Lyrik  13.00-14.30: pausa pranzo  (moderatore: Christine Ott)  14.30-15.15:  Ilena Antici: Il »tu« montaliano tra autobiografia e figurazioni – Montales Du zwischen Autobiographie und Figuration  15.15-16.00: Stefano Colangelo: Il tu lirico – Das lyrische Du  16.00-16.30: pausa caffè  16.30-17.15: Gino Ruozzi: Decantazione e frammentazione dell'io negli Aforismi di Marburgo di Ferruccio Masini – Abgesang und Fragmentierung: das Ich in Aforismi di Marburgo von Ferruccio Masini	  17.15-18.00: Cristina Ubaldini: Io e tu - il dialogo “mistico” nell'opera di Claudio Claudi – Ich und Du - der “mystische” Dialog im Werk Claudio Claudis  Sabato, 25.6.2011 Io, tu, e la questione dell'autenticità – Ich, Du und die Frage der Authentizität  (moderatore: Rainer Stillers)  9.00-9.45: Christine Ott: Il tu perduto di Alda Merini – Alda Merinis verlorenes Du  9.45-10.30: discussione conclusiva      