Professore ordinario (100%) di Letteratura italiana
           Universität Freiburg Schweiz  Faculté des lettres La Facoltà di Lettere dell'Università di Friburgo (Svizzera) mette a concorso un posto di Professore ordinario (100%) di Letteratura italiana  Entrata in servizio: 1° Settembre 2011  Il candidato/la candidata dovrà essere titolare di Dottorato, avere prodotto titoli scientifici di alto livello, avere esperienza nell'insegnamento e nella gestione di progetti di ricerca.  L'insegnamento è impartito in lingua italiana. È richiesta una buona conoscenza di almeno una lingua tra francese e tedesco.  Le candidature devono essere inviate entro il 31 dicembre 2010.  Il testo completo del bando è disponibile all'indirizzo:  lettres.unifr.ch/fr/services/job/ 