Politik und Aktualit채t in Lateinamerika: Venezuela
           Das Generalkonsulat Venezuelas in Hamburg und das Instituto Cervantes Hamburg pr채sentieren ein Diskussionsforum, in dem es um die Analyse der aktuellen politischen und wirtschaftlichen Lage in Venezuela im Hinblick auf die Pr채sidentschaftswahlen am 7. Oktober 2012 gehen soll. Ein Experte aus Venezuela wird in seinem Vortrag auf bedeutende Aspekte der j체ngeren Geschichte der bolivarischen Republik eingehen, um das Land in seiner aktuellen Situation zu verstehen.  In spanischer Sprache. Eintritt frei Anmeldung bis 18.09.2012: 040 530 205 290 oder cultx1ham@cervantes.es Zeit und Ort: 19.09.2012, 19 Uhr Instituto Cervantes Chilehaus, Eingang B Fischertwiete 1 20095 Hamburg     