Projektkoordinator/in im Bayerischen Hochschulzentrum für Lateinamerika
           Im Bayerischen Hochschulzentrum für Lateinamerika (BayLAT) ist zum nächstmöglichen Termin, zunächst befristet für die Dauer von zwei Jahren, folgende Stelle zu besetzen: Projektkoordinator/in (Entgeltgruppe 8 TV-L, Vollzeit) Die Aufgaben umfassen die Erstellung und Umsetzung der mit dem Direktorium und dem Ministerium erarbeiteten Finanzpläne, die Abwicklung der Mittelverwaltung und die Monats- und Jahresabschlüsse sowie die verwaltungstechnische Abwicklung von Fördervorhaben und Stipendienprogrammen. Hierfür sind selbstständig Unterlagen von Studierenden und Lehrenden einzuholen, Stipendien zu berechnen und die komplette Abrechnung vorzunehmen. Die Durchführung von Sitzungen, Umsetzung der Beschlüsse, Redaktion von Protokollen und Dokumentationen sowie Tätigkeiten im Bereich Marketing (Vorbereitung von Veranstaltungen, Bearbeitung von Werbemitteln etc.) gehören ebenfalls zum Aufgabenbereich.  Das Bayerische Hochschulzentrum fur Lateinamerika (BayLAT) wurde nach der Zielvereinbarung zwischen dem bayerischen Staatsministerium für Wissenschaft, Forschung und Kunst und der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg am 27. April 2009 als eine zentrale Serviceeinrichtung der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg für alle bayerischen Hochschulen eingerichtet. Es konzentriert, vernetzt und vertieft bereits bestehende Kooperationen zwischen Bayern und Lateinamerika im Rahmen von Wissenschaftler- und Studierendenaustausch sowie von gemeinsamen Forschungsprojekten, Veranstaltungen und Veröffentlichungen, dient als Ansprechpartner für bayerische Staatsministerien und nachgeordnete Behörden, unterstützt die Bildung von Qualitätsnetzwerken und leistet einen Beitrag zur Internationalisierung aller bayerischen Hochschulen.  Ein Teil der Aufgaben muss in Spanisch und Englisch geleistet werden. Einstellungsvoraussetzungen sind daher gute Spanisch- und Englischkenntnisse, kaufmännische Kenntnisse oder eine vergleichbare Berufsausbildung sowie Computerkenntnisse (MS-Office-Paket, FSV). Erfahrungen aus der Mittelverwaltung einer öffentlichen Verwaltung sind von Vorteil. Selbstständige Arbeitsweise, Organisationstalent, Teamfähigkeit und gewandtes Auftreten werden vorausgesetzt.  Die Stelle ist für die Besetzung mit schwerbehinderten Menschen geeignet. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. Die Friedrich-Alexander-Universität fördert die berufliche Gleichstellung der Frauen. Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben.  Telefonische Auskünfte bei Frau Dr. Irma de Melo-Reiners unter Telefon +49 (0) 9131 85-25775.  Schriftliche Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Lichtbild, Kopien von Schul-, Hochschul- und Arbeitszeugnissen) werden bis zum 15.7.2009 erbeten an:  Friedrich- Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg Zentrale Universitätsverwaltung, Referat Z1 Schloßplatz 4 91054 Erlangen     