Professur für Didaktik der Romanischen Sprachen/Literaturen (W 2)
           Johannes Gutenberg-Universität Mainz  Im Fachbereich 05 - Philosophie und Philologie -, Romanisches Seminar, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle  einer Universitätsprofessorin oder eines Universitätsprofessors für Didaktik der Romanischen Sprachen/Literaturen (Bes.Gr. W 2 BBesG) zu besetzen.  Die Stelleninhaberin oder der Stelleninhaber soll in Forschung und Lehre die Didaktik der romanischen Sprachen und/oder Literaturen und Kulturen auf der Basis von mindestens zwei Sprachen vertreten. Eine Kooperation mit den übrigen Fachdidaktiken der Johannes Gutenberg-Universität in Forschung und Lehre wird erwartet.  Die Bewerberinnen und Bewerber müssen neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen die in § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz geforderten Einstellungsvoraussetzungen erfüllen.  Voraussetzung ist ferner der Nachweis einer mindestens dreijährigen schulpraktischen Erfahrung (§ 49 Abs. 3 HochSchG).  Erwartet werden das Erste Staatsexamen sowie die Promotion im Fach Romanische Philologie.  Neben der Promotion sind hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen. Darüber hinaus wird der Nachweis hervorragender pädagogischer Leistungen erwartet.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Johannes Gutenberg-Universität Mainz vertreten ein Konzept der intensiven Betreuung der Studierenden und erwarten deshalb eine hohe Präsenz der Lehrenden an der Universität.  Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen, und bittet daher Wissenschaftlerinnen, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Ihre schriftliche Bewerbung in deutscher Sprache mit den als Nachweis der Einstellungsvoraussetzungen erforderlichen Angaben und Unterlagen richten Sie bitte bis zum 28.06.2012 zu an die  Johannes Gutenberg-Universität Mainz Dekan des Fachbereichs 05 - Philosophie und Philologie - Univ.-Prof. Dr. Stephan Jolie 55099 Mainz     