Lehrkraft für besondere Aufgaben (LfbA) Interkulturelle Kommunikation und Angewandte Sprachwissenschaft
           An der Stiftung Universität Hildesheim ist folgende Stelle zu besetzen: Am Institut für Interkulturelle Kommunikation des Fachbereichs 3 &quot,Sprach- und Informationswissenschaften&quot, voraussichtlich zum 01.10.2012 für zunächst zwei Jahre, wobei eine Verlängerung angestrebt ist:  Lehrkraft für besondere Aufgaben (LfbA) Interkulturelle Kommunikation und Angewandte Sprachwissenschaft (13 TV-L, 50 %) (Kennziffer 2012/45)  Aufgaben: Entwicklung und Durchführung von Lehrveranstaltungen zu mehreren der folgenden Gebiete: - Interkulturelle Kommunikation (vorzugsweise unter Verwendung des Englischen und/oder des Deutschen als Fremdsprache) - Sprachwissenschaft, insbesondere Linguistische Pragmatik/Diskursforschung, Soziolinguistik - Fremd-/Zweitspracherwerbsforschung, ggf. auch Deutsch als Fremdsprache  sowie: - Konzeption und ggf. Durchführung von Qualifizierungsangeboten zur interkulturellen Kompetenz, auch für Lehrende - Mitarbeit bei der curricularen Weiterentwicklung der Studiengänge des Instituts (Bachelor und Master) - Pflege internationaler Beziehungen - Betreuung und Beratung von Studierenden  Voraussetzungen: - Abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium, möglichst in Interkultureller Kommunikation und/oder eines sprachwissenschaftlichen Studiengangs mit kulturvergleichendem oder interkulturellem Fokus - Teamfähigkeit - Ein Interesse an wissenschaftlicher Weiterqualifikation wird unterstützt  Erfahrung in der Hochschullehre ist ebenso wie einschlägige wissenschaftliche Qualifikationen erwünscht.  Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Herrn Prof. Dr. Stephan Schlickau (E-Mail: stephan.schlickau@uni-hildesheim.de).  Die Stiftung Universität Hildesheim will die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern besonders fördern. Sie strebt eine Erhöhung des Männeranteils an in Bereichen, in denen Männer unterrepräsentiert sind. Daher sind Bewerbungen von Männern besonders erwünscht. Schwerbehinderte Bewerber und Bewerberinnen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungsunterlagen senden wir Ihnen zurück, wenn Sie einen ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag beifügen.  Bewerbungen sind auf dem Postweg bis zum 15.07.2012 unter Angabe der Kennziffer zu richten an den Präsidenten der Universität Hildesheim Dezernat für Personal- und Rechtsangelegenheiten Marienburger Platz 22 31141 Hildesheim     