Professur für Romanistische Literaturwissenschaft (W2)
           Im Fachbereich II: Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften der Universität Trier ist zum nächst möglichen Zeitpunkt zu besetzen:  W 2 Professur für Romanistische Literaturwissenschaft  Der/die Stelleninhaber/in soll in der hispanophonen und frankophonen Literaturwissenschaft ausgewiesen sein und sie in Forschung und Lehre vertreten. Erwartet wird zudem ein Engagement im America Romana Centrum.  Die Einstellungsvoraussetzungen ergeben sich aus § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz, insbesondere sind pädagogische Eignung und hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Universität Trier vertreten ein Betreuungskonzept, bei dem eine hohe Präsenz der Lehrenden am Hochschulort erwartet wird. Die Universität Trier ist bestrebt, die Zahl ihrer Hochschullehrerinnen zu erhöhen, und fordert Frauen nachdrücklich zu einer Bewerbung auf. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis, Auflistung der bisherigen Lehrveranstaltungen und Auflistung der fünf Publikationen, die die Bewerberin/der Bewerber für ihre/seine wichtigsten hält, sind bis zum 21.03.2012 an den Dekan der Fachbereichs II der Universität Trier, 54286 Trier, zu richten.  Wir bitten, Bewerbungsunterlagen nicht in Mappen oder Hüllen und auch nur als unbeglaubigte Kopien vorzulegen, da die Unterlagen nicht zurück gesandt werden, sie werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet.     