Professur (W3) Romanische Sprachwissenschaft
           Als mittelgroße Universität mit 250 Professuren und 19.000 Studierenden hat sich die UNIVERSITÄT BREMEN als eine von elf Universitäten im Exzellenzwettbewerb durchgesetzt. Sie überzeugte mit einem ambitionierten Zukunftskonzept und gehört nun zu den Exzellenzuniversitäten.  An der Universität Bremen ist im Studiengang Romanistik des Fachbereichs 10, Sprach- und Literaturwissenschaften, zum 01.04.2014 eine  Professur Bes. Gr. W3 im Beamtenverhältnis auf Lebenszeit für das Fachgebiet Romanische Sprachwissenschaft,  Kennziffer: P101/13, zu besetzen.  Der Schwerpunkt der Professur liegt im Bereich der Hispanistik (Spanien und Hispanoamerika). Ein darüber hinausgehendes romanistisches Profil wird insbesondere im Bereich der Frankoromanistik erwartet.  Die BewerberInnen sollen das Fach in seiner ganzen Breite, diachron und synchron, system- und variationslinguistisch vertreten.  Die Lehre erfolgt im Bachelor Hispanistik und im Master of Education/Spanisch sowie in romanistischen und interdisziplinären Master-Studiengängen. Im Master of Educa-tion/Spanisch wird erwartet, dass die Lehre in spanischer Sprache abgehalten wird.  Die Bereitschaft zur Mitarbeit in den Forschungsinstituten des FB 10 sowie im For-schungsschwerpunkt Kontakt- und Koloniallinguistik des FB 10 wird erwartet.  Eine Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen werden ebenso vorausgesetzt wie die Bereitschaft zur Mitwirkung in der akademischen Selbstverwal-tung und einschlägige Erfahrungen in diesem Bereich sowie in der Drittmitteleinwer-bung.  Die Universität Bremen strebt insbesondere die Erhöhung des Anteils von Frauen im Wissenschaftsbereich an und fordert deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Außerordentlich begrüßt werden internationale Bewerbungen und Bewerbungen von Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern mit Migrations-hintergrund.  Schwerbehinderten Bewerberinnen/Bewerbern wird bei im Wesentlichen gleicher fachlicher und persönlicher Eignung der Vorrang gegeben.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf/ Wissen-schaftlicher Werdegang, Publikationsverzeichnis, Liste der Lehrveranstaltungen, Qualifikationsnachweise in Kopie) bis zum 15.05.2013 unter Angabe der Kennziffer an die  Universität Bremen Fachbereich 10 z. Hd. Frau Kröhnke-Geils Postfach 330 440 28334 BREMEN      