Lecturer im Bereich der Sprachvermittlung Spanisch
           Ideenreich, Innovativ, International – mit 3.000 MitarbeiterInnen und 22.000 Studierenden bietet die Karl-Franzens-Universität Graz ein spannendes und abwechslungsreiches Arbeitsumfeld. Mit unserer Forschungs- und Lehrkompetenz sind wir eine zentrale Institution für die Sicherung des Standorts Steiermark.  Das Institut für Romanistik sucht eine/n  Lecturer (40 Stunden/Woche, vorerst befristet auf 4 Jahre - mit möglicher Qualifizierungsvereinbarung, voraussichtlich zu besetzen ab 02.03.2009)  Aufgabenbereich: Lehre im Bereich der Sprachvermittlung Spanisch ab Stufe A2/GERS (mäßig Fortgeschrittenen - und Fortgeschrittenenstadium), bei Bedarf Übernahme einzelner fachdidaktischer, kultur- und sprach- bzw. literaturwissenschaftlicher Lehrveranstaltungen im Bereich Spanisch, Wahrnehmung der damit verbundenen administrativen und Prüfungsaufgaben, Teilnahme an der Organisation des Lehr- und Prüfungsbetriebs der Studien Spanisch am Institut, Beteiligung an den administrativen und Prüfungstätigkeiten, insbesondere der Sprachbeherrschungsprüfungen, Mitarbeit an der Administration der Lehrenden- und Studierendenmobilität im Fachbereich Spanisch, Mitarbeit im Forschungsbetrieb und in der Verwaltung.  Fachliche Qualifikation: Nachweis eines abgeschlossenen Hochschulstudiums mit Doktorat im Studium Spanisch. Hervorragende Sprach- und Kulturkompetenz im Deutschen und Spanischen, sowie eine nachgewiesene Unterrichtserfahrung im Bereich Spanisch auf Universitätsniveau. Erwünscht sind gute EDV-Kenntnisse und Erfahrungen mit der Betreuung von internationalen Studierendenaustauschprogrammen.  Persönliche Anforderungen: Bereitschaft zur regelmäßigen wissenschaftlichen und/oder fachdidaktischen Weiterqualifikation im facheinschlägigen Bereich, soziale Kompetenz sowie Organisationskompetenz.  Ende der Bewerbungsfrist: 11. Februar 2009 Kennzahl: 23/34/99 ex 2008/09  Bei Interesse senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen innerhalb der angegebenen Bewerbungsfrist inkl. Lebenslauf, Foto und relevanter (Dienst-)Zeugnisse unter Angabe der Kennzahl bitte an:  Karl-Franzens-Universität Graz Personalwesen Universitätsplatz 3 8010 Graz  oder per Email an: bewerbung@uni-graz.at      