Premio para profesores de idiomas  / Prix pour enseignants de langues
           PREMIO PARA PROFESORES SOBRE LAS REDES SOCIALES Y EL APRENDIZAJE DE IDIOMAS EN CONTEXTOS FORMALES  La red europea “Aprendizaje de Idiomas y las Redes Sociales – 6 Diálogos Fundamentales” invita a profesores de idiomas a participar en la Competición 2011 sobre el uso de las Redes Sociales en contextos formales de enseñanza de idiomas.   Esta competición pretende identificar buenas prácticas en el uso de redes sociales para el aprendizaje de idiomas en Europa y a su vez premiar las mejores prácticas por su papel en contribuir a entender la naturaleza innovativa de las nuevas tecnologías en redes sociales en contextos formales de aprendizaje de idiomas.  La competición tiene dos estadios de selección. Las 10 mejores practicas que sean seleccionadas al final del primer estadio se exhibirán en una vitrina especial y obtendrán un certificado especial.   La práctica ganadora en el segundo estadio obtendrá un premio de 1000 euros a gastar en el equipamiento tecnico que crea oportuno la persona que la escribió. Asímismo esta persona está invitada con todos los gastos pagados a la Ceremonia de Premios que se celebrará en Varsovia en el 2012.  La participación en el concurso es gratuita.  Para más información pueden ir a la  Página de la Competición teaching-practices-contest.elearningeuropa.info   ----  PRIX DES ENSEIGNANTS POUR L’UTILISATION DES MÉDIAS SOCIAUX DANS L’APPRENTISSAGE DES LANGUES DANS DES CONTEXTES FORMELS  Le réseau européen «apprentissage des langues et médias sociaux - 6 dialogues clés&quot, invite cordialement les enseignants de langues à participer à notre concours destiné à identifier les bonnes pratiques d'utilisation des médias sociaux visant l'apprentissage des langues dans des contextes formels en Europe. Les meilleures pratiques contribuant à la compréhension du caractère innovant des médias sociaux seront récompensées.  Le concours est basé sur une procédure de sélection en deux étapes. Les dix meilleures pratiques qui nous parviendront seront honorés par un certificat et seront valorisées dans le cadre d’un site web qui leur sera dédié.  Le/la finaliste de la deuxième étape recevra un équipement technique de son choix, d’une valeur maximale de 1000 €. Il/elle sera invité/e  à la Cérémonie de la remise du prix à Varsovie en 2012, aux frais des organisateurs.  La participation au concours est gratuite.		  Pour plus d’information, visitez le site Web du concours teaching-practices-contest.elearningeuropa.info 