Lehrkraft für besondere Aufgaben, Französische Sprachlehre und Übersetzung (50%)
           In der Fachrichtung 4.6 Angewandte Sprachwissenschaft sowie Übersetzen und Dolmetschen ist folgender Arbeitsplatz zu besetzen:    Lehrkraft für besondere Aufgaben Französische Sprachlehre und Übersetzung  Aufgaben Lehrveranstaltungen zur Sprachpraxis (Grammatik/Phonetik/Textkompetenz in der Fremdsprache), Übersetzung ins Französische als Fremdsprache für BA  Zwingende Einstellungsvoraussetzungen sind  - fachbezogener wissenschaftlicher Hochschulabschluss   Bewerberinnen / Bewerber mit folgenden Qualifikationsmerkmalen werden bevorzugt:  - muttersprachliche Kompetenz  - Didaktische Kompetenz des Französischen   Das Beschäftigungsverhältnis wird sich nach dem TV-L richten.  Die Universität des Saarlandes strebt nach Maßgabe ihres Gleichstellungsplanes eine Erhöhung des Anteils an Frauen in diesem Aufgabenbereich an. Sie fordert daher Frauen  nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.   Schriftliche Bewerbungen werden bis 15.01.2012 unter Angabe der Kennziffer W484 erbeten an:  Universität des Saarlandes  Herr Professor Dr. Alberto Gil  Romanische Übersetzungswissenschaft  Fakultät 4, FR 4.6 Angewandte Sprachwissenschaft sowie Übersetzen und Dolmetschen  Campus/Gebäude A2 2, Zi. 2.17 66123 Saarbrücken   Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt, bitte reichen Sie nur Kopien ein  und verzichten Sie auf Hefter o.Ä.      