Lektorin/Lektor für Französisch (100%)
           Universität Augsburg  Am Sprachenzentrum der Universität Augsburg ist voraussichtlich ab 1. Oktober 2011 eine Stelle für  eine Lektorin / einen Lektor für Französisch  im Umfang der regelmäßigen Arbeitszeit in einem bis 31. Januar 2013 befristeten Beschäftigungsverhältnis zu besetzen. Die Stelle ist teilzeitfähig.  Die Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers umfassen Unterricht in Französisch (Sprachpraxis und Landeskunde), die Entwicklung von Unterrichtsmaterial sowie die Vorbereitung, die Durchführung und die Korrektur von Prüfungen einschließlich damit verbundener organisatorischer Aufgaben.   Die Lehrverpflichtung beträgt 18 Lehrveranstaltungsstunden.  Einstellungsvoraussetzung ist die Erste Lehramtsprüfung, ein Diplom- oder Magisterab-schluss oder eine vergleichbare Qualifikation an einer Universität oder ein Masterabschluss in einem für die Lehrtätigkeit geeigneten Fachgebiet. Von Bewerberinnen/ Bewerbern wird eine muttersprachliche Kompetenz im Französischen erwartet. Erforderlich ist in der Regel eine mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit in der Fremdsprachenausbildung oder eine der Tätigkeit als Lektor förderliche mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit im Herkunftsland. Erforderlich sind ferner Vertrautheit mit modernen Medien und angemessene Kenntnisse der deutschen Sprache.  Die Vergütung erfolgt bei Vorliegen der persönlichen und tariflichen Voraussetzungen nach Entgeltgruppe 13 TV-L.  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils weiblicher Beschäftigter an und fordert Frauen deshalb ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehinderte Menschen bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen (nicht per E-Mail) mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden etc.) werden erbeten bis  25. Juli 2011  an:  Universität Augsburg Sprachenzentrum z. Hd. Herrn Dr. Martin Schnell  Universitätsstr. 2 86135 Augsburg       