Nachwuchswissenschaftler/in des Jahres 2011
           Werden Sie unser/e Nachwuchswissenschaftler/in des Jahres 2011! academics, das Karriereportal für Wissenschaft und Forschung, vergibt zum fünften Mal den academics-Preis für den/die Nachwuchswissenschaftler/in des Jahres. Nachwuchswissenschaftler/in des Jahres 2011 Auszeichnungskriterien Das führende Stellenportal für Karrieren in Lehre und Forschung zeichnet seit 2007 jedes Jahr eine Person aus, die durch herausragendes Engagement, zukunftsweisende Ideen oder beispielhaftes Handeln die Lehre oder Forschung nachhaltig positiv beeinflusst hat.  Der academics-Nachwuchspreis wird an eine Einzelperson vergeben, die einer Hochschule oder einer hochschulnahen Forschungseinrichtung angehört. Die Ausschreibung richtet sich weltweit an Nachwuchswissenschaftler/innen aller Forschungsrichtungen bis zu einem Alter von 35 Jahren.  Der/die Preisträger/in wird im November bekanntgegeben. Die Auszeichnung wird im Rahmen der Verleihung des Preises &quot,Hochschullehrer des Jahres&quot, vergeben, den der Deutsche Hochschulverband in diesem Jahr ebenfalls zum fünften Mal ausschreibt.  Preisgeld Der Preis ist mit 2.000 Euro dotiert und wird nicht zweckgebunden vergeben.  Vorschlags- und Bewerbungsfrist Vorschläge und Selbstbewerbungen werden bis zum 30. September 2011 entgegengenommen.  Unterlagen Die Vorschläge sind schriftlich auf Deutsch und/oder Englisch einzureichen. Sie müssen enthalten:  - Name des Bewerbers/Vorgeschlagenen bzw. der Bewerberin/Vorgeschlagenen, - seine/ihre Hochschule oder Forschungseinrichtung, - Skizzierung des Werdegangs (Lebenslauf) - sowie eine sachliche und aussagekräftige Begründung, die den Verdienst des Kandidaten bzw. der Kandidatin beschreibt.   Die Unterlagen (insgesamt max. zwölf Seiten) sind zu richten an: academics GmbH &quot,Nachwuchspreis&quot, Speersort 1 20095 Hamburg  Auswahl des Preisträgers bzw. der Preisträgerin Der Preisträger wird durch eine zu diesem Anlass eingesetzte Jury ausgewählt. Die Jury kann auch eine/n nicht vorgeschlagene/n Kandidaten/-in nominieren.  Die Jury setzt sich zusammen aus:  - Prof. Dr.-Ing. Jutta Binder-Hobbach, Vizepräsidentin der Fachhochschule Worms - Prof. Dr. Daniela Wawra, Universität Passau, Vizepräsidentin des Deutschen Hochschulverbandes - Prof. Dr. Thomas Bradtke, HAW Hamburg - Prof. Dr. Werner Nau, Jacobs University Bremen - Prof. Dr. Mummendey, Prorektorin Friedrich-Schiller-Universität Jena   Ansprechpartner Bei Rückfragen steht Ihnen Axel Hildebrandt gerne zur Verfügung. Schreiben Sie bitte eine E-Mail mit Ihren Fragen an: nachwuchspreis@academics.de     