Narratologisches Kolloquium "Historische Narratologie"
           Im Sommersemester 2013 lädt das Narratologische Kolloquium des „Zentrums für Erzählforschung“ der Bergischen Universität Wuppertal unter dem Thema   „Historische Narratologie“   zu folgenden Veranstaltungen ein:  Prof. Dr. Alexander Honold (Univ. Basel/Schweiz): „Kasus und Exempel. Über Beispielgeschichten und Verallgemeinerungen“ Donnerstag, 2. Mai 2013, 18-20 Uhr  Prof. Dr. Alexander Bareis (Univ. Lund/Schweden): „Historische Narratologie und/oder Interpretationstheorie? Unzuverlässiges Erzählen diachron“ Donnerstag, 13. Juni 2013, 18-20 Uhr  Prof. Dr. Ursula Kocher (Bergische Univ. Wuppertal):  „Elemente einer historischen Narratologie“ Donnerstag, 20. Juni 2013, 18-20 Uhr  Prof. Dr. Martin Klepper (Humboldt-Univ. Berlin): „Warum wandeln sich narrative Strukturen? Überlegungen zur Theorie der historischen Narratologie“ Donnerstag, 11. Juli 2013, 18-20 Uhr  Alle Vorträge finden in Raum K 8 (K-11.10, Campus Grifflenberg) statt. Gäste sind herzlich willkommen.   Kontakt: Prof. Dr. Matías Martínez Zentrum für Erzählforschung (ZEF) Bergische Universität Wuppertal Gaußstr. 20 D-42119 Wuppertal martinez@uni-wuppertal.de www.zef.uni-wuppertal.de      