Lektoratsstelle Französisch (50 %)
           Am Romanischen Seminar der Universität Zürich ist zum 1. August 2011 (oder nach Vereinbarung) eine Lektoratsstelle für Französisch (50 %) zu besetzen. Vorausgesetzt sind ein Universitätsabschluss in Französisch oder ein vergleichbarer Hochschul-Ausweis sowie muttersprachliche Kompetenz im Französischen. Kompetenzen in deutsch-französischer Übersetzung und / oder Kenntnis der linguistischen und literarischen Besonderheiten der Westschweiz sind erwünscht, ebenso Deutschkenntnisse.   Die Stelle beinhaltet 7 Semesterwochenstunden Unterricht (Lektionen auf Sprachniveau B1 bis C2 nach dem europäischen Referenzrahmen, in den Bereichen grammaire, ev. traduction, rédaction, expression orale, civilisation française, correction de travaux écrits) sowie die Korrektur schriftlicher Arbeiten, in der Regel während der Semesterferien. Im Rahmen des Lektorats sollte ein wissenschaftliches Projekt (Promotion oder Habilitation) verfolgt werden.  Bitte wenden Sie sich bei Rückfragen an: Christian Seidl, Adjunkt (+41 44 634 3621, cseidl@rom.uzh.ch).  Bewerbung mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 15.11.2010 zu richten an: Frau Gabrielle Hess, Universität Zürich, Romanisches Seminar, Zürichbergstr. 8, CH-8032 Zürich (ghess@rom.uzh.ch).       