Lektor/in Französisch
           Humboldt-Universität zu Berlin Zentraleinrichtung Sprachenzentrum  Lektor/in, E 13 TV-L HU  Aufgabengebiet: Durchführung von sprachpraktischen Lehrveranstaltungen in Französisch für Hörer/innen aller Fachrichtungen aus den Geistes- und Naturwissenschaften, Entwicklung einschlägiger Kursprogramme einschl. der entsprechenden Lehrmaterialien auf den Stufen B2 und C1 des GER, selbstständige Prüfungstätigkeit, Mitwirkung an praxisbezogenen Projekten der Lehr- und Lernforschung, Studienberatung und Anleitung zum fremdsprachlichen Selbststudium  Anforderungen: Abgeschlossenes wiss. Hochschulstudium in einem für die Wahrnehmung der Lehraufgaben geeigneten Fach, Promotion und Muttersprachler/in Französisch erwünscht, Beherrschung der deutschen Sprache sowie qualifizierter Abschluss in einer der Sprachen Spanisch, Italienisch oder Portugiesisch, mehrjährige Tätigkeit in der hochschulspezifischen und fachbezogenen Fremdsprachenausbildung, Nachweis didaktischer und pädagogischer Eignung, souveräner Umgang mit Multimedia-Computern, Lern- und Kommunikationsplattformen  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht. Da wir Ihre Unterlagen nicht zurücksenden, bitten wir Sie, Ihrer Bewerbung nur Kopien beizulegen.  Bewerbungen sind innerhalb von 4 Wochen unter Angabe der Kennziffer AN/079/12 zu richten an die Humboldt-Universität zu Berlin ZE Sprachenzentrum Verwaltungsleitung (Sitz: Dorotheenstr. 65) Unter den Linden 6 10099 Berlin     