Professur (W3) für Computerlinguistik
           An der Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften der Ludwig-Maximilians-Universität München ist zum Wintersemester 2012/2013 eine  Professur (W3) für Computerlinguistik (Lehrstuhl)  zu besetzen.  Die Professur vertritt die Computerlinguistik in voller Breite. Mögliche Schwerpunkte liegen in den Bereichen formale Syntax und Semantik, elektronische Wörterbücher, Grammatiken sowie Informationsextraktion, Internetanwendungen und intelligente Suche. Die Bereitschaft zur interdisziplinären Kooperation mit benachbarten Fachgebieten der Ludwig-Maximilians-Universität München wird erwartet.  Im Bereich der Lehre soll die Professur zu bestehenden (Bachelor, Promotion) und geplanten (Master) Studiengängen für Computerlinguistik beitragen.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung, Promotion und darüber hinaus zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die durch eine Habilitation bzw. habilitationsgleichwertige Leistungen nachgewiesen oder im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht worden sein können.  Das 52. Lebensjahr darf zum Zeitpunkt der Ernennung noch nicht vollendet sein. In dringenden Fällen können hiervon Ausnahmen zugelassen werden.  Die Ludwig-Maximilians-Universität München strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Die Ludwig-Maximilians-Universität München bietet Unterstützung für Doppelkarriere-Paare an.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, Schriftenverzeichnis) sind bis zum 31. März 2011 an den Dekan der Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften der Ludwig-Maximilians-Universität München, Geschwister-Scholl-Platz 1, 80539 München, zu richten.      