Promotionsplätze im Internationalen Graduiertenkolleg « Gründungsmythen Europas in Literatur, Kunst und Musik » (Bonn – Paris IV Sorbonne – Florenz) 
           Zum Beginn des WS 2012/2013 stehen erneut mindestens 3 Plätze für das Trinationale Promotionskolleg „Gründungsmythen Europas in Literatur, Kunst und Musik“ an der Universität Bonn zur Verfügung. In diesem Kolleg besteht die Gelegenheit, an den drei Partneruniversitäten Bonn, Paris IV-Sorbonne und Florenz eine internationale Promotion abzulegen, die mit einem gemeinsamen Doktortitel der drei Universitäten abgeschlossen wird.  Kandidaten mit thematisch einschlägigen Promotionsvorhaben sind eingeladen, sich zu bewerben. Informationen zur Programmatik des Kollegs, zu den Abläufen des Programms sowie zu Themengebietsvorschlägen finden Sie unter ‹Downloads &amp, Links› auf der Homepage des Kollegs (s.o.).  Aufgenommen werden in jedem Jahr insgesamt neun Doktoranden an den drei Universitäten. Die Voraussetzungen für eine Aufnahme sind sehr gute Sprachkenntnisse im Deutschen und gute Kenntnisse des Französischen und des Italienischen. Ausländische Kandidaten sind ausdrücklich zur Bewerbung eingeladen. Die Aufnahme ist nicht mit der Gewährung eines Stipendiums verbunden. Die Leitung des Kollegs wird den Kandidaten jedoch bei der Antragsstellung für Stipendien behilflich sein.  Die Bewerbungsfrist endet am 15. September 2012. Innerhalb der zwei folgenden Wochen werden im Bedarfsfall Auswahlgespräche stattfinden. Die endgültige Zahl der in Bonn akzeptieren Kandidaten hängt von den Nominierungen in Paris und in Florenz ab. Bewerbungen werden in Papierform und in elektronischer Form erbeten. Erforderlich sind eine Kopie der schulischen und akademischen Abschlusszeugnisse, der Abschlussarbeit, der Gutachten der Hochschullehrer zur Abschlussarbeit, eventuell vorliegende Veröffentlichungen sowie eine maximal 4-seitige Projektskizze des Dissertationsvorhabens.  Bitte senden Sie Ihre Bewerbung auf postalischen sowie auf elektronischem Weg an: Prof. Dr. Michael Bernsen Institut für Griechische und Lateinische Philologie, Romanistik und Altamerikanistik Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn 53113 Bonn Mail: michael.bernsen@uni-bonn.de      