Professeur en théorie de la littérature française et francophone
           L’Université du Luxembourg recrute pour la Faculté des Lettres, des Sciences Humaines, des Arts, des Sciences de l’Education Un Professeur en théorie de la littérature française et francophone (m/f) Ref F3-030065 Plein temps Statut de salarié  Activités Le/la professeur/e sera intégré/e dans l’Unité de recherche IPSE (Identités. Politiques, Sociétés, Espaces), au sein du Laboratoire de linguistique et de littérature françaises. L’unité de recherche a une vocation pluridisciplinaire en contexte multilingue et le/la professeur/e devra s’y intégrer par une participation active.  Le/la professeur/e développera une activité de recherche en littérature française ou francophone, dans la perspective spécifique d’une approche sociologique des textes.  Il/elle s’intéressera particulièrement au traitement des faits sociaux dans le domaine de la littérature française ou francophone et aux relations entre les diverses manifestations culturelles et l’esthétique littéraire.    Il/elle dirigera les travaux de recherche des doctorants inscrits sous sa responsabilité dans le cadre de l’Ecole doctorale de l’UR IPSE.  Le/la professeur/e dispensera son enseignement en littérature française et francophone (au Luxembourg et dans le monde) : - dans le Bachelor en cultures européennes , - dans le Master franco-allemand en Communication et Coopération transfrontalières organisé par les Universités de Metz, de la Sarre et du Luxembourg , - et dans le Master en Langues, Cultures et Médias : Lëtzebuerger Studien.  Profil Titulaire d’un doctorat en littérature française ou francophone depuis au moins 3 ans et d’une autorisation à diriger des doctorants et des projets de recherche.  Expériences - Il/elle pourra faire valoir une expérience professionnelle de plusieurs années à temps plein dans l’enseignement supérieur , - Il/elle aura à son actif un nombre significatif de publications scientifiques (ouvrages, articles dans revues scientifiques à comités de lecture et dans des actes de colloques sur invitation), dans le domaine de l’analyse sociologique des textes littéraires et dans celui des théories littéraires , - Il/elle devra faire valoir une capacité à concevoir et diriger des projets,  à organiser des colloques et à animer des séminaires de recherche.  Langues Sa langue d’enseignement sera le français. Il est requis une connaissance – au moins passive – de la langue anglaise et éventuellement de la langue allemande.  Contact Prof. Dr Marion Colas-Blaise Responsable du Laboratoire de linguistique et de littérature françaises, IPSE Directrice d’études du BCE, filière français Tel : 46 66 44 6635 marion.colas@uni.lu  Candidatures Les personnes intéressées sont priées d’envoyer leur candidature (en français pour) le 5 juillet 2011 par voie postale uniquement en spécifiant expressément le n° du poste, comprenant : - lettre de motivation , - curriculum vitae détaillé , - copie des diplômes certifiant les qualifications requises et fournissant toutes les autres références utiles , - liste des cours enseignés au niveau de l’enseignement supérieur , - liste de publications.  Au Professeur Michel Margue Doyen de la Faculté des Lettres, des Sciences Humaines, des Arts et des Sciences de l’Education (FLSHASE) Université du Luxembourg Campus Walferdange B.P. 2 L- 7201 Walferdange G.D. de Luxembourg  L'Université du Luxembourg est un employeur qui assure l'égalité des chances et la confidentialité des candidatures.  L’Université du Luxembourg est une université internationale, multilingue et centrée sur la recherche.     