Poste de post-doctorant, Dictionnaire Etymologique Roman (DERom)
           Le laboratoire ATILF (Analyse et Traitement Informatique de la Langue Française), UMR 7118 (CNRS &amp, Université de Lorraine), propose   un poste de post-doctorant  pour l’année 2012/2013.  Mission : Participer, en particulier à travers la rédaction d’articles, à l’élaboration du Dictionnaire Étymologique Roman (DÉRom, cf. www.atilf.fr/DERom) en préparation par une équipe internationale sous la direction d’Éva Buchi (ATILF) et de Wolfgang Schweickard (Université de la Sarre). La rédaction d’un article se décompose en plusieurs étapes : dépouillement de la bibliographie de consultation obligatoire , établissement des matériaux romans dans une perspective de métalexicographie critique , reconstruction de l’étymon protoroman (signifiant, signifié, combinatoire) à partir des matériaux romans , rédaction du commentaire étymologique , intégration raisonnée des corrections proposées par le réseau de réviseurs du DÉRom.  Conditions : (1) Avoir soutenu, entre le 31 août 2010 et le 30 juillet 2012, une thèse de doctorat en Linguistique ou en Sciences du langage, de préférence dans le champ de la linguistique historique romane. (2) Ne pas avoir préparé sa thèse ou exercé une activité de recherche au sein de l’ATILF, à moins d’avoir réalisé depuis un séjour d’au moins un an dans une autre institution.  Financement et gestion : Ce post-doctorat est financé par l’ANR (Agence Nationale de la Recherche), dans le cadre de son soutien au projet DÉRom suite à l’appel à projets franco-allemand. La gestion du financement est assurée par la Délégation Centre-Est du CNRS.  Durée du contrat : 1er septembre 2012–31 août 2013 Degré d’occupation : 100% Volume horaire : 152 heures/mois Salaire : 2 500 € bruts/mois (environ 2 100 € nets/mois)  Dossier de candidature : - CV , - liste de publications , - rapport de soutenance (ou, si la soutenance n’a pas encore eu lieu, attestation du directeur de thèse précisant la date de la soutenance et fournissant une appréciation succincte sur la qualité de la thèse) , - lettre de motivation.  Dépôt de candidatures : Les candidatures sont à déposer avant le 30 juin 2012 auprès d’Éva Buchi (ATILF/CNRS, 44 av. de la Libération, B.P. 30687, 54063 Nancy Cedex ou eva.buchi@atilf.fr).      