Professur für Romanische Literatur- und Kulturwissenschaft
           Ideenreich, Innovativ, International – mit 3.000 MitarbeiterInnen und 22.000 Studierenden bietet die Karl-Franzens-Universität Graz ein spannendes und abwechslungsreiches Arbeitsumfeld. Mit unserer Forschungs- und Lehrkompetenz sind wir eine zentrale Institution für die Sicherung des Standorts Steiermark.  Das Institut für Romanistik der Geisteswissenschaftlichen Fakultät besetzt eine  Professur für Romanische Literatur- und Kulturwissenschaft (40 Stunden/Woche, unbefristetes Arbeitsverhältnis nach dem Angestelltengesetz, voraussichtlich zu besetzen ab 01.10.2010)  Leistungen und Schwerpunkte in Forschung, Lehre und Verwaltung: Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber soll die Italienische und Französische Literatur- und Kulturwissenschaft in Forschung und Lehre vertreten. Die Lehrverpflichtung umfasst die romanistischen Studiengänge Bachelor, Master, Lehramt und Doktorat. Der Schwerpunkt sollte dabei auf der europäischen romanischen Literatur- und Kulturwissenschaft liegen. Darüber hinaus soll die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber auch Anknüpfungspunkte zu anderen Forschungsschwerpunkten des Instituts und der Fakultät finden (z.B. Intermedialität, Kulturkontaktforschung, Amerikastudien).   Anstellungserfordernisse: 1.	Eine der Verwendung entsprechende abgeschlossene inländische oder gleichwertige ausländische      Hochschulbildung 2.	Hervorragende wissenschaftliche Qualifikation in Forschung und Lehre für das zu besetzende Fach 3.	Pädagogische und hochschuldidaktische Eignung 4.	Qualifikation zur Führungskraft 5.	Facheinschlägige Auslandserfahrung  Von den Bewerberinnen/Bewerbern wird ein Doktorat in Romanistik (Literaturwissenschaft) sowie eine einschlägige Habilitation oder gleich zu wertende Qualifikation erwartet. Internationale Forschungsaktivitäten und intensive Lehrtätigkeit in den genannten Bereichen sind vorzuweisen. Darüber hinaus werden Erfahrung in der Einwerbung von Drittmitteln und die Bereitschaft zur Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung gewünscht. Zudem erwarten wir Kompetenz im Bereich des Gender Mainstreaming.  Ende der Bewerbungsfrist: 20.09.2009 Kennzahl: 22/27/99 ex 2008/09  Die Universität Graz strebt eine Erhöhung des Frauenanteils insbesondere in Leitungsfunktionen an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei gleicher Qualifikation werden Frauen vorrangig aufgenommen.   Bei Interesse senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen unter Berücksichtigung der allgemeinen Bewerbungsbestimmungen – informieren Sie sich unter bewerbung.uni-graz.at – innerhalb der angegebenen Bewerbungsfrist unter Angabe der Kennzahl bitte an:  Karl-Franzens-Universität Graz Personalwesen Universitätsplatz 3 8010 Graz  Link zur Ausschreibung auf den WWW-Seiten der UNi Graz:  https://online.uni-graz.at/kfu_online/wbMitteilungsblaetter.display?pNr=135001 