Scuola estiva di Linguistica e filologia romanza in collaborazione tra la Société de Linguistique Romane e l’Istituto Italiano di Scienze Umane
           Scuola estiva di Linguistica e filologia romanza in collaborazione tra la Société de Linguistique Romane e l’Istituto Italiano di Scienze Umane  1.  La Société de Linguistique Romane (ca. 1000 membri in ca. 50 paesi diversi) e l’Istituto Italiano di Scienze Umane (Firenze-Napoli) organizzano in collaborazione una scuola estiva di linguistica e filologia romanza.  La scuola offre ai giovani linguisti e filologi (non a tudenti) corsi di alta specializzazione.  2.  La scuola si svolgerà tra il 19 e il 25 giugno 2008 a Procida (Napoli).  La partecipazione è limitata a 15 giovani studiosi di diversi paesi.  3.  È ammesso l’uso da parte di docenti e studenti di tutte le lingue romanze, ma si prega di preferire il francese, l’italiano e lo spagnolo.  4.  Possono presentare domanda di partecipazione giovani ricercatori, dottori di ricerca o dottorandi avanzati (non studenti universitari) che abbiano già lavorato o lavorino su temi di linguistica e filologia romanza.  Le domande di partecipazione, corredate da un curriculum e dalla lista di eventuali pubblicazioni, vanno accompagnate dalla lettera di presentazione di almeno un docente che sia membro della Société de Linguistique Romane.  Le domande vanno inviate al prof. M.-D. Glessgen, Romanisches Seminar, Universität Zürich, Zürichbergstrasse 8, 8032 Zürich (Svizzera) o per via telematica all’indirizzo   HYPERLINK &quot,mailto:languefr@rom.uzh.ch&quot,  languefr@rom.uzh.ch , esse devono pervenire entro il  15 aprile 2008.  5.  Il bureau della Société de Linguistique Romane, d’intesa con il direttore della scuola, selezionerà le domande in modo da garantire, oltre al livello qualitativo dei partecipanti, anche la presenza di giovani di paesi diversi, europei ed extraeuropei.  L’ammissione sarà comunicata agli interessati entro il mese di aprile 2008.  Eventuali rinunce vanno comunicate l più presto.  6. La tassa d  iscrizione è fissata in ¬  350 (comprensivi dell  iscrizione alla Société per il 2008). Gli iscritti avranno diritto all  alloggio, alla prima colazione e al pasto di mezzogiorno. Resteranno a loro carico il viaggio e la cena.   6. La direzione del corso e la Société potranno erogare borse di studio ai partecipanti, in rapporto allle disponibilità e alle richieste.  7.  La frequenza alle lezioni è obbligatoria. I partecipanti riceveranno al termine del corso un attestato di frequenza.  8.  Il direttore della scuola è per il 2008 il prof. Alberto Varvaro (Napoli), docente dell’Istituto e membre d’honneur della Société.  Egli è responsabile dell’organizzazione del corso, assieme al prof. Martin-D. Gleßgen (Zürich), segretario della Société.  9.  Le lezioni della scuola saranno impartite da docenti membri della Société, designati dal bureau della Société stessa d’intesa con il direttore del corso.  I docenti saranno scelti in modo da dare un quadro differenziato e di alto livello delle tematiche attuali della disciplina nelle sue diverse tradizioni nazionali.  Ai docenti non compete alcun onorario, ma saranno loro rimborsate le spese di viaggio, alloggio e vitto.  10.  Il corso comporterà lezioni di 45 minuti, dalle 9:30 alle 13:30 e dalle 16 alle 19. Sono previste sedute in cui i corsisti, o alcuni di loro, illustreranno ai colleghi e ai docenti il proprio lavoro di ricerca.  11. I docenti della scuola per il 2008 sono i professori seguenti:  Martin-D. Gleßgen (Zürich), La philologie informatique médiéviste: le programme Phoenix Max Pfister (Saarbrücken), La metodologia di lessicografia storica nel Lessico Eimologico Italiano Emilio Ridruejo (Valladolid), La habilitación de conjunciones y de operadores  conversacionales en las lenguas románicas  Gilles Roques (Nancy), La variance lexicale dans les traditions manuscrites du français ancien Fernando Sánchez Miret (Salamanca), Los métodos para realizar una gramática histórica romance (fonética y morfología) Rosanna Sornicola (Napoli), Bilinguismo e diglossia nei documenti della Campania medievale David Trotter (Aberystwyth), Histoire sociolinguistique de l' anglonormand  Sono previste inchieste dialettologiche nell'isola sotto la direzione della prof.ssa Sornicola.  W Alberto Varvaro  Martin. D. Glesssgen                     