Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (50 %): Basisprojekt Epistemische Rückseite instrumenteller Bilder des Exzellenzclusters Bild - Wissen - Gestaltung
           Zentrum für Literatur- und Kulturforschung Berlin  Im ZENTRUM FÜR LITERATUR- UND KULTURFORSCHUNG (ZfL) Berlin ist im Basisprojekt Epistemische Rückseite instrumenteller Bilder des Exzellenzclusters Bild - Wissen - Gestaltung der Humboldt-Universität zu Berlin (befristet, voraussichtlicher Beschäftigungsbeginn: 01.06.2013) folgende Stelle zu besetzen: Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (50 %) (möglich als Promotionsstelle)  Aufgabengebiet: Wissenschaftsgeschichtliche und bildwissenschaftliche Untersuchung des ,Facial Action Coding System‘ (FACS) inkl. digitaler Varianten (vor allem seit den 1970er Jahren)  Anforderungen: Magisterabschluss in Kulturwissenschaft/Wissenschaftsgeschichte, vorausgesetzt werden bildwissenschaftliche Kenntnisse, erwünscht ist Interesse für medizinische und psychologische Grundlagenforschung  Bewerbungsschluss: 10. März 2013  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind zu richten an die Direktorin des ZfL, Prof. Dr. Sigrid Weigel, Schützenstraße 18, 10117 Berlin.     