Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Öffentlichkeitsarbeit: "Morphomata: Genese, Dynamik und Medialität kultureller Figurationen" 
           Im vom Bundesministerium für Bildung und Forschung geförderten Internationalen Kolleg  &quot,Morphomata: Genese, Dynamik und Medialität kultureller Figurationen&quot, (Leitung Prof. Dr. D. Boschung, Prof. Dr. G. Blamberger) an der Universität zu Köln ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Stelle als  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Öffentlichkeitsarbeit  nach Entgeltgruppe 13 TV-L (39,83 Wochenstunden) für ein zunächst auf drei Jahre befristetes Beschäftigungsverhältnis zu besetzen.  Die Inhaberin/Der Inhaber der Stelle ist neben den Direktoren und der Wissenschaftlichen Geschäftsführung des Kollegs für die Kontakte zur Öffentlichkeit sowie für die Selbstrepräsentation des Kollegs in der Scientific Community zuständig. Hierzu gehören neben Kontakten zu außeruniversitären Einrichtungen (Literaturhaus Köln, Museum etc.) auch Pressemitteilungen, Broschüren und sonstiges Informationsmaterial wie auch die Betreuung von Publikationen. Akzentuiert werden soll die internationale Sichtbarkeit der Forschungen des Kollegs, sehr gute Englischkenntnisse sind dafür Voraussetzung. Zu den Aufgaben der Stelle gehört weiterhin die Mitarbeit in dem Forschungsfeld ?Kulturelle Figurationen des Schöpferischen&quot,.  Voraussetzung: Vorausgesetzt ist ein wissenschaftlicher Hochschulabschluss in einem kulturwissenschaftlichen Fach, erwünscht sind eine Promotion und Erfahrung in der Öffentlichkeitsarbeit sowie ein Forschungsvorhaben im Bereich der kulturwissenschaftlichen Kreativitätsforschung in historischer, systematischer oder interkultureller Perspektive (mit kurzem Exposé). Bevorzugte Fächer: Medienwissenschaften, Kunstgeschichte, Wissenschaftsgeschichte, außereuropäische Philologie/Kulturwissenschaft. Erwünscht ist zudem auch universitäre Lehre im Umfang von 2 SWS.  Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen werden ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Für Auskünfte stehen Ihnen Prof. Dr. Günter Blamberger, Prof. Dr. Dietrich Boschung und Dr. Martin Roussel, guenter.blamberger@uni-koeln.de, dietrich.boschung@uni-koeln.de und martin.roussel@uni-koeln.de, zur Verfügung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Wissenschaftlicher Werdegang, wissenschaftliche Publikationen, Resumée der Dissertation von ca. fünf Seiten) werden bis zum 30.04.2009 erbeten an:  Universität zu Köln Internationales Kolleg &quot,Morphomata&quot, Albertus-Magnus-Platz 50923 Köln     