Stipendienprogramm 2013 für Postdoktoranden und Juniorprofessoren (Daimler und Benz Stiftung)
           Das Stipendienprogramm der Daimler und Benz Stiftung wendet sich an junge Nachwuchswissenschaftler nach der Promotion und soll sie auf ihrem Weg in die Wissenschaft unterstützen.  Das Programm ist gemäß der Stiftungssatzung offen für alle Fachdisziplinen und Themen und fördert eigenständige Forschungsvorhaben. Das Stipendium ist auf die Dauer von zwei Jahren angelegt, die jährliche Fördersumme beträgt 20.000 Euro.  Voraussetzung für eine Bewerbung ist die institutionelle Anbindung an eine deutsche Universität oder wissenschaftliche Einrichtung. Die Promotion darf zum Zeitpunkt des Bewerbungsschlusses nicht länger als drei Jahre zurückliegen.  Die Bewerbungsfrist endet mit Ablauf des 15.10.2013. Weitere Informationen zum Bewerbungsverfahren finden sich unter www.daimler-benz-stiftung.de  Kontakt: Susanne Hallenberger Daimler und Benz Stiftung Dr.-Carl-Benz-Platz 2 68526 Ladenburg Telefon: +49 (0) 62 03 - 10 92 - 0 Telefax: +49 (0) 62 03 - 10 92 - 5     