Zuckerhut und Peitsche. Passauer LateinAmerikagespräche
           Zuckerhut und Peitsche Passauer LateinAmerikagespräche in der achten Runde  Das einzig sichere am Alltag in den meisten lateinamerikanischen Ländern ist deren Unsicherheit: politische Extreme, eine starke Drogenmafia und weit verbreitete Armut bestimmen das Bild.  Diese Situation nehmen Passauer Studenten zum Anlass, auch in diesem Sommer die Passauer LateinAmerikagespräche (PLA) auszurichten. Vom 6. bis 8. Juni sind alle Interessenten eingeladen, sich mit politischen, soziokulturellen und wirtschaftlichen Aspekten zum Thema „Inseguridad con Seguridad – Wege aus der Gewalt“ auseinanderzusetzen. Die PLA finden bereits zum achten Mal an der Universität Passau statt und haben sich zu einer der größten öffentlichen Lateinamerika-Tagungen im deutschsprachigen Raum entwickelt. Auch von Experten wird die Veranstaltung  bereits seit Jahren für ihre Professionalität und Reichweite sowie nicht zuletzt für ihr studentisches Flair hoch geschätzt. Um ein Höchstmaß an Multiperspektivität zu gewährleisten, kommen neben deutschsprachigen Lateinamerikaexperten auch viele lateinamerikanische Gäste zu Wort (die mitunter extra für die PLA aus Lateinamerika angereist kommen).   Hochkarätige Referenten, wie zum Beispiel der derzeitige Generalsekretär von FLASCO (Fakultät Lateinamerikas der Sozialwissenschaften), Prof. Dr. Francisco Rojas Aravena, oder Prof. Dr. Klaus Bodemer vom GIGA Institut für Lateinamerika-Studien, werden über aktuelle Brennpunkte zum Thema Gewalt und Kriminalität informieren und diskutieren: Welche vielfältigen Formen kann Gewalt annehmen und wie wirkt sie sich auf die Entwicklung einer Gesellschaft aus?  Auch im Rahmen einer Filmreihe im Scharfrichterhaus sowie einer Bilderausstellung können sich Interessierte mit dem Thema befassen. Für Abwechslung neben der Tagung sorgt die kubanische Band Azúcar Cubana. Am 7. Juni schickt sie lateinamerikanisches Temperament auf die Tanzfläche zur „Fiesta Latina“.   Aktuelle Informationen zum Ablauf der Passauer LateinAmerikagespräch sowie in Kürze auch eine Online-Anmeldung finden sich auf www.pla-online.de.      