Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in, Didaktik der romanischen Sprachen
           An der Professur für Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen, Institut für Romanistik, Fachbereich Sprache, Literatur und Kultur der Justus-Liebig-Universität Gießen, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine halbe Stelle mit einer/einem   Wissenschaftlichen Mitarbeiterin/Mitarbeiter   gemäß § 2 WissZeitVG und § 65 HHG mit Gelegenheit zu eigener wissenschaftlicher Weiterbildung befristet zu besetzen. Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 Tarifvertrag Hessen (TV-H).   Aufgaben:  Eigene wissenschaftliche Weiterbildung, hochschuldidaktische Qualifizierung, wissenschaftliche Dienstleistungen in Forschung und Lehre gem. § 65 HHG, vor allem Mitarbeit in Forschungsprojekten, redaktionelle Mitwirkung bei Publikationen, Akquisition und Betreuung (inkl. Budgetüberwachung) von Literatur und Medien, Beratung der Studierenden sowie Übernahme von Lehraufgaben gemäß Lehrverpflichtungsverordnung des Landes Hessen.   Anforderungsprofil:  Sie verfügen über ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Romanistik mit dem Schwerpunkt Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen. Den didaktischen Schwerpunkt weisen Sie durch einen der folgenden Abschlüsse im Fach Französisch und/oder Spanisch nach: Erstes Staatsexamen für ein Lehramt an öffentlichen Schulen, Diplom als Sprachenlehrer/in, Magister Artium mit Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen als Haupt- oder Nebenfach oder eine vergleichbare Qualifikation. Darüber hinaus haben Sie Interesse an fremdsprachendidaktischen Fragestellungen, insbesondere im Bereich der Lehrer-/Lernerforschung, der Lehrwerkforschung und/oder der Mehrsprachigkeits-didaktik. Sie bringen die Bereitschaft mit, sich mit der Methodik quantitativer und/oder qualitativer empirischer Forschung vertraut zu machen. Ein Promotionsvorhaben mit fremdsprachendidaktischem Bezug wird erwartet, ebenso entsprechende Unterrichts- oder Lehrerfahrung.   Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als eine familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen.   Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens 242/51547/05 mit den üblichen Unterlagen bis zum 22.03.2012 an den Präsidenten der Justus-Liebig-Universität Gießen, Erwin-Stein-Gebäude, Goethestraße 58, 35390 Gießen. Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.      