Wiss. Mitarbeiter/in 100% - Hispanistische Literatur- und Kulturwissenschaft 
           Kennziffer: 16357  Im Fachbereich Geistes- und Kulturwissenschaften - Fachgebiet Spanische Literatur- und Kulturwissenschaft (Prof. Dr. Jan-Henrik Witthaus) - spätestens zum 01.09.2011  Wiss. Mitarbeiter/in (EG 13 TV-H) im Bereich der Spanischen/Lateinamerikanischen Literatur- und Kulturwissenschaft  Teilzeit mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit einer/eines Vollbeschäftigten, befristet für zunächst 2 Jahre mit der Möglichkeit der Verlängerung um weitere 2 Jahre (Qualifikationsstelle gemäß § 65 HHG i. V. mit § 2 Abs. 1 Satz 1 WissZeitVG, Promotionsmöglichkeit).  Aufgabenprofil:   Ihre Forschungsschwerpunkte gelten einer kulturtheoretisch aufgeklärten Literaturwissenschaft im Bereich des hispanischen Sprachraums, insbesondere unter Berücksichtigung von diskurs-, identitäts- und medienhistorischen Aspekten. Erwünscht ist ein Forschungsvorhaben zur Repräsentation politischer und sozialer Welten im lateinamerikanischen Roman der letzten fünf Dekaden. Versiertheit in Literaturrecherche und bibliographischer Auswertung sowie Erfahrung in Textredigierung werden vorausgesetzt. Hinzukommen Lehre im Proseminarbereich entsprechend der Lehrverpflichtungsverordnung (derzeit 2 SWS), Mitwirkung in den Gremien der akademischen Selbstverwaltung und bei Administration und Organisation des Fachgebiets.  Anforderungsprofil:  - abgeschlossenes wissenschaftliches Universitätsstudium im Bereich der hispanistischen Literaturwissenschaft - Promotionsprojekt zum lateinamerikanischen Roman der letzten fünf Dekaden - sehr gute Spanischkenntnisse, Kenntnisse des Französischen erwünscht - Erfahrung in Hochschullehre erwünscht - Einsatzbereitschaft, Flexibilität, Fähigkeit zum eigenständigen Arbeiten, Kommunikationsfähigkeit  Bitte reichen Sie mit der Bewerbung ein einseitiges Kurzexposé Ihres Promotionsvorhabens ein. Rückfragen können an Prof. Dr. Jan-Henrik Witthaus (Tel. 0561/804-3369, witthaus(at)uni-kassel.de) gerichtet werden.  Bewerbungsfrist: 20.07.2011  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerber/innen erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar. Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet. Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel bzw. pvabt3@uni-kassel.de, zu richten.      