Veranstaltung "Umsetzung und Auswirkungen der Autonomien im neuen plurinationalen Staat Bolivien"
           Das GIGA Institut für Lateinamerika-Studien lädt am Mittwoch, dem 29. 9. 2010 zu Vortrag und Diskussion zum Thema &quot,Umsetzung und Auswirkungen der Autonomien im neuen plurinationalen Staat Bolivien&quot, mit dem Vortragenden Franz Barrios Suvelza ein. Weitere Informationen im ciberaBlog unter: blog.cibera.de/2010/09/06/umsetzung-und-auswirkungen-der-autonomien-im-neuen-plurinationalen-staat-bolivien/ 