W2 Professur für  Erziehungswissenschaft unter besonderer Berücksichtigung der Didaktik der romanischen Sprachen (Schwerpunkt Französisch oder Spanisch)
           Universität Hamburg In der Fakultät für Erziehungswissenschaft, Psychologie und Bewegungswissenschaft ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Professur zu besetzen: W2 UNIVERSITÄTSPROFESSUR FÜR ERZIEHUNGSWISSENSCHAFT UNTER BESONDERER BERÜCKSICHTIGUNG DER DIDAKTIK DER ROMANISCHEN SPRACHEN, SCHWERPUNKT FRANZÖSISCH ODER SPANISCH Kennziffer 2175/W2  Aufgabengebiet: Vertretung des Faches in Forschung und Lehre mit einem Schwerpunkt der Tätigkeit im Bereich der empirischen Unterrichtsforschung. Die Mitwirkung im Forschungsschwerpunkt &quot,Heterogenität und Bildung&quot, der Fakultät ist erwünscht.  Die Lehre wird vorwiegend in den lehramtsbezogenen Bachelor- und Masterstudiengängen der Universität Hamburg erbracht. Dies schließt die Begleitung der schulpraktischen Studien ein.  Für nähere Auskünfte steht Ihnen Prof. Dr. Andreas Bonnet unter 040/42838-4387 oder andreas.bonnet@uni-hamburg.de zur Verfügung.  Für die ausgeschriebene W2-Professur gilt: Von den Bewerberinnen/Bewerbern werden internationale wissenschaftliche Erfahrungen sowie Erfahrungen in der Einwerbung und Durchführung von Drittmittelprojekten erwartet. Die Universität Hamburg legt auf die Qualität der Lehre besonderen Wert. Lehrerfahrungen und Vorstellungen zur Lehre sind darzulegen.  Im Falle einer Erstberufung kann die Stelle zunächst auf sechs Jahre befristet werden.  Die Universität Hamburg will den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre erhöhen. Sie ist deshalb an Bewerbungen von Wissenschaftlerinnen besonders interessiert. Frauen werden nach dem Hamburgischen Hochschulgesetz bei gleichwertiger Qualifikation vorrangig berücksichtigt.  Einstellungsvoraussetzungen: Wissenschaftliche Qualifikationen sowie weitere Voraussetzungen gemäß § 15 Hamburgisches Hochschulgesetz.  Es handelt sich um eine Professur mit erziehungswissenschaftlichen und fachdidaktischen Aufgaben in der Lehrerausbildung, § 15 Abs. 7 Satz 2 findet Anwendung.   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden unter Angabe der Kennziffer bis zum 27.06.2013 erbeten an den Präsidenten der Universität Hamburg, Organisationsreferat, Ausschreibungsstelle, Mittelweg 177, 20148 Hamburg oder per E-Mail an UniHHAusschreibungsstelle@verw.uni-hamburg.de.  Die Universität Hamburg versteht sich als Universität der Nachhaltigkeit. Chancengleichheit und Familienfreundlichkeit sind für uns selbstverständlich. Ebenso gehört der Umgang mit kultureller Vielfalt, die Kommunikation und Interaktion zwischen Menschen verschiedener Herkunft und Lebensweisen zu unserem Alltag.     