W2-Professur für Französische Literatur- und Kulturwissenschaft
           Technische Universität Dresden, Dresden concept  An der Fakultät Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaften ist am Institut für Romanistik zum nächstmöglichen Zeitpunkt folgende Professur zu besetzen: (W2) für Französische Literatur- und Kulturwissenschaft  Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber soll in Forschung u. Lehre sowohl die französische/frankophone Literatur- als auch die Kulturwissenschaft in voller Breite u. gleich gewichtet vertreten. Erwartet wird die Bereitschaft, in allen am Institut angebotenen Studiengängen mitzuwirken, aktiv Entwicklung u. Einwerbung drittmittelgestützter, fachübergreifender Forschungsprojekte voranzutreiben u. sich an der universitären Selbstverwaltung zu beteiligen. Vorausgesetzt werden Kompetenzen in Geschichte u. Theoriebildungen der Literatur- u. Kulturwissenschaft. Erwünscht sind Forschungsschwerpunkte im Bereich der französischen wie frankophonen Literaturen/Kulturen u. der Interkulturalitätsforschung, Erfahrungen in drittmittelfinanzierten Forschungsprojekten sowie transdisziplinäre Offenheit als ausgewiesene Anschlussfähigkeit an übergreifende Forschungsansätze. Die Berufungsvoraussetzungen richten sich nach § 58 SächsHSG.  Die Lebensqualität in der Region Dresden ist europaweit einzigartig. Mehr dazu unter: home.meinestadt.de/dresden/attraktivitaets-ranking  Die TU Dresden ist bestrebt, den Anteil an Professorinnen zu erhöhen u. fordert deshalb Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Auch die Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind ausdrücklich willkommen. Die TU Dresden bekennt sich nachdrücklich zu dem Ziel einer familiengerechten Hochschule u. verfügt über einen Dual Career Service.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte als kopierfähige Vorlage sowie in elektronischer Form mit Lebenslauf, Darstellung des wiss. u. beruflichen Werdegangs, Verzeichnis der Veröffentlichungen, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen sowie einer beglaubigten Kopie der Urkunde über den höchsten akademischen Grad bis zum 10.08.2012 (es gilt der Poststempel der ZPS der TU Dresden) an:  TU Dresden Dekan der Fakultät Sprach-, Literatur- und Kulturwissenschaften Herrn Prof. Dr. Karlheinz Jakob 01062 Dresden     