UniversitätsassistentIn 50% Post-Doc für spanische Sprachwissenschaft
           Chiffre: PHIL-KULT-7140 UniversitätsassistentIn - Postdoc (20 Stunden/Woche, Ersatzkraft), Institut für Romanistik ehest möglich auf die Dauer der Abwesenheit der Stelleninhaberin längstens jedoch bis 14.06.2017. Hauptaufgaben: Forschung im Bereich der Sprachwissenschaft Spanisch, Lehre im Bereich der synchronen und diachronen Sprachwissenschaft Spanisch, Mitwirkung in der Verwaltungstätigkeit. Erforderliche Qualifikation: Abgeschlossenes Doktorat im Bereich der romanistischen Linguistik, Schwerpunkt Spanisch, Near-native Kompetenz in Spanisch, Erwünscht: Einbindung in den Wissenschaftsbetrieb, Auslandserfahrung im spanischsprachigen Bereich, Kenntnisse einer zusätzlichen romanischen Sprache, Lehrerfahrungen, vorzugsweise im universitären Bereich, Erwünschte Sozialkompetenz: Teamfähigkeit, Dynamik, Initiative, Kreativität, Organisationskompetenz, Eigenverantwortung, pädagogisch-didaktische Befähigung.  Schriftliche Bewerbungen sind bis 08.08.2012 unter Angabe der Chiffre am Briefumschlag bei der Posteinlaufstelle der Zentralen Dienste der Leopold-Franzens-Universität Innsbruck, Innrain 52, A- 6020 Innsbruck, einzubringen. Die Bewerber und Bewerberinnen haben keinen Anspruch auf Abgeltung aufgelaufener Reise- und Aufenthaltskosten, die aus Anlass des Aufnahmeverfahrens entstanden sind. Die Leopold Franzens Universität Innsbruck strebt eine Erhöhung des Frauenanteils insbesondere in Leitungsfunktionen an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bei Unterrepräsentation werden Frauen bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen&quot,.  Der Vizerektor für Personal Ass. -Prof. Mag. Dr. Wolfgang Meixner      