Wiss. Mitarbeiter/in Fachdidaktik Romanistik (Französisch / Spanisch, 100% oder 2x 50%)
           Am Institut für Romanistik der Universität Regensburg  wird, vorbehaltlich des Vorliegens der haushaltsrechtlichen Voraussetzungen,  zum 1.10.2011 eine Stelle als Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (1/1 Stelle oder 2x 1/2 Stelle, TV-L E13) für Fachdidaktik Romanistik (Französisch, Spanisch) besetzt.  Voraussetzungen: abgeschlossenes Hochschulstudium in der Romanistik, zweites Staatsexamen oder vergleichbare didaktische Kompetenzen, Promotion erwünscht.  Der Schwerpunkt der Aufgaben wird  in der fachdidaktischen Lehre für die Lehramtsstudiengänge und für den geplanten Masterstudiengang Lehramt International (LINT) liegen.  Zur Verbesserung des Lehrangebots sowie der Betreuung und Beratung im Bereich Lehramt und Fachdidaktik in den Basis- und Aufbaumodulen der einschlägigen Studiengänge soll der/die wiss. Mitarbeiter/in auf der neu eingerichteten Stelle Lehrveranstaltungen zur fachdidaktischen Praxis und Theoriebildung sowie zu allgemein sprach- bzw. kulturdidaktischen und schulbezogenen Themen anbieten.   Weitere Aufgabengebiete sind die Betreuung bzw. Vor- und Nachbereitung der Schulpraktika, studentische Beratung sowie entsprechende Prüfungstätigkeiten.   Das Institut für Romanistik bemüht sich um die Entwicklung neuer fachdidaktischer Konzepte. Die Stelle bietet die Möglichkeit, an der Entwicklung innovativer fachdidaktischer Konzepte und Curricula mitzuarbeiten und neue Formen der Zusammenarbeit zwischen Schule und Universität sowie der Lehrerfortbildung zu erproben.  Die Stelle ist zunächst auf fünf Jahre befristet. Nach einer Evaluation besteht eine Option auf Verlängerung um weitere fünf Jahre. Das Deputat beträgt 16 SWS. Bei Interesse kann die Stelle gesteilt und zu jeweils 50% besetzt werden.  Die Universität Regensburg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Des Weiteren setzt sie sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ein (nähere Informationen unter chancengleichheitfamilie.uni-regensburg.de)   Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bevorzugt eingestellt. Bitte weisen Sie auf eine vorliegende Schwerbehinderung ggf. bereits in der Bewerbung hin.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, Lichtbild und Kopien der Zeugnisse richten Sie bis zum 24.7.2011 an die  Geschäftsführende Direktorin des Instituts für Romanistik der Universität Regensburg, Prof. Dr. Maria Selig, Universitätsstraße 31, 93053 Regensburg.      