Wiss. Mitarbeiter/in, histpanistische Literaturwissenschaft
           Ab dem 1.10.2013 ist am Lehrstuhl für Romanische Literaturwissenschaften der Universität Würzburg die Stelle   eines/r wissenschaftlichen Mitarbeiters/in  vorerst für ein Jahr zu besetzen. Voraussetzung ist ein überdurchschnittlicher Magister / Masteranschluss in hispanistischer Literatur- und Kulturwissenschaft und die Bereitschaft zur Promotion bzw. eine überdurchschnittliche Promotion und die Bereitschaft zur Habilitation.   Erwartet wird die Mitarbeit bei Projektanträgen, Prüfungen und Verwaltungsaufgaben, erwünscht ist ein Schwerpunkt in der Lateinamerikanistik. Die Stelle kann ggf. auch geteilt werden.   Bewerbungen mit Lebenslauf und Kopien bisheriger Zeugnisse bitte bis zum 9.9.2013 an die aktuelle Dienstanschrift schicken: Prof. Dr. Christian Wehr, Lehrstuhl für Romanische Literaturissenschaft II, Universitätsallee, 80572 Eichstätt     