Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in 100% (Sprachwissenschaft spanisch / französisch)
           Am Romanischen Seminar des Fachbereichs 09 - Philologie - der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster ist ab dem 01.10.2011 befristet bis zum 30.09.2013 die Stelle einer   wissenschaftlichen Mitarbeiterin/eines wissenschaftlichen Mitarbeiters  (Entgeltgruppe 13 TV-L) zu besetzen. Die Stelle ist der Professur für Romanische Sprachwissenschaft (Prof. Dr. Christina Ossenkop) zugeordnet und zunächst auf 2 Jahre befristet, eine Verlängerung ist möglich. Die regelmäßige Arbeitszeit beträgt zur Zeit 39 Stunden 50 Minuten wöchentlich. Dabei besteht grundsätzlich auch die Möglichkeit einer Teilzeitbeschäftigung.  Aufgabengebiete: Die Aufgaben eines wissenschaftlichen Mitarbeiters/einer wissenschaftlichen Mitarbeiterin umfassen wissenschaftliche Dienstleistungen in Lehre, Forschung und universitärer Selbstverwaltung. Dazu gehört vor allem die Übernahme von Lehrveranstaltungen im Umfang von 4 SWS im Bereich der spanischen und/oder französischen Sprachwissenschaft sowie die Mitarbeit bei Prüfungen, Korrekturen, Forschungsprojekten und administrativen Aufgaben des Lehrstuhls. Darüber hinaus wird die Möglichkeit gegeben und die Bereitschaft erwartet, sich auf dieser Stelle durch eine Promotion weiter zu qualifizieren.  Einstellungsvoraussetzungen: Voraussetzungen für die Einstellung sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium (Master-Abschluss, Magister, 1. Staatsexamen oder gleichwertige Klassifikation) im Fachgebiet Romanistik mit Schwerpunkt Spanische oder Französische Sprachwissenschaft sowie sehr gute spanische und französische Sprachkenntnisse.   Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt eingestellt.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Anschreiben und Lebenslauf zusätzlich in elektronischer Form) richten Sie bitte bis zum 13.08.2011 an:  Frau  Prof. Dr. Christina Ossenkop Westfälische Wilhelms-Universität Münster Romanisches Seminar Bispinghof 3A 48143 Münster E-mail: christina.ossenkop@uni-muenster.de       