Wiss. Mitarbeiter/in für Brasilianische Literaturwissenschaft (50%)
           Am Portugiesisch-Brasilianischen Institut (PBI) der Universität zu Köln ist zum 01. April 2010 eine halbe Stelle einer wissenschaftlichen Mitarbeiterin / eines wissenschaftlichen Mitarbeiters im Fach Brasilianische Literaturwissenschaft zu besetzen. Die Stelle ist auf 19,93 Stunden/Woche festgelegt, wovon 2 Unterrichtsstunden sind. Gelegenheit zur Weiterqualifikation wird gegeben.  Voraussetzungen: •	abgeschlossenes Studium der Literaturwissenschaft mit guten Noten (Lusitanistik, Brasilianistik, Regionalwissenschaften mit Portugiesisch als Schwerpunktfach) •	sehr gute Kenntnisse der portugiesischen und deutschen Sprache, der brasilianischen und portugiesischen Literatur und Kultur •	Eignung für die literaturwissenschaftliche Lehre  Aufgaben: •	Leitung des Grundlagenseminars B („Proseminar“) Portugiesisch-Brasilianische Literaturwissenschaft (u. U. mit medien- oder kulturwissenschaftlicher Ausrichtung), •	Betreuung des brasilianischen Teils der Zwischenprüfung (und des Vordiploms) im Fach Romanistik (Themenstellung, Aufsicht und Korrektur), •	Dienstleistungen für die Institutsleitung •	Vorbereitung und Durchführung wissenschaftlicher und kultureller Veranstaltungen  Bewerbungen richten Sie bitte als e-mail bis zum 25. März 2010 an das PBI  (phil-pbi@uni-koeln.de) mit folgenden Unterlagen:  •	Lebenslauf mit Bild •	Universitätszeugnisse •	sonstige Zeugnisse und Gutachten.      