Verlängerte Bewerbungsfrist zum Master "InterAmerikanische Studien" an der Uni Bielefeld
           Bewerbungsfrist zum Wintersemester 2009/2010 wurde bis zum 15.08.09 verlängert!  Der interdisziplinäre Masterstudiengang InterAmerikanische Studien beschäftigt sich mit sozialen, kulturellen, historischen und politischen Entwicklungen der Amerikas in ihrer nationalen Spezifik und in Hinblick auf transnationalen Integrationstendenzen. Der Studiengang erlaubt hierbei individuelle Profilbildungen im Rahmen einer transnationalen Regionalwissenschaft. In Anbindung an aktuelle Forschungskontexte werden Fragestellungen zu Transnationalität, Interkulturalität, Globalisierung und Weltgesellschaft fokussiert.   Literatur-, Kultur- und Medienwissenschaft, Linguistik, Soziologie, Politologie und transnationale Geschichtswissenschaft treten hierbei in einen interdisziplinären Dialog.   Mit seiner fremdkulturellen Doppelqualifikation für den anglo- und lateinamerikanischen Raum bildet der Studiengang Experten in internationalen Kultur-, Gesellschafts- und Kommunikationsprozessen aus und vermittelt Schlüsselqualifikationen auf den Gebieten der interkulturellen Kultur und Wissensvermittlung.  Da der Masterstudiengang InterAmerikanische Studien darauf abzielt, Experten in internationalen Kultur-, Gesellschafts- und Kommunikationsprozessen auszubilden, setzt er mit einem obligatorischen Auslandsstudium von in der Regel einem Studiensemester an einem der internationalen Partnerinstitute des Studiengangs auf eine konsequente Internationalisierung des Studienangebots. Hierdurch sollen die Studierenden befähigt werden, das im Rahmen des Studiengangs erworbene Theorie- und Überblickswissen in der fremdkulturellen Immersion an den konkreten kulturellen, gesellschaftlichen und politischen Lebenswelten in den Amerikas zu erproben und entsprechende Feldforschungen durchzuführen.  Überdies sollen die Studierenden im Rahmen ihres Studienaufenthalts im Ausland an den Partneruniversitäten Kenntnisse der nord- und lateinamerikanischen Wissenschaftskulturen erhalten und Anschluss an internationale Forschungskontexte ermöglicht bekommen. Angestrebt ist hierbei insbesondere die Möglichkeit, die Master-Arbeit in Form einer internationalen Doppelbetreuung (co-tutelle) zu verfertigen. Das Programm ist forschungsorientiert und bereitet seine Absolventen ebenso auf eine akademische Karriere und auf ein weites berufliches Spektrum vor. Dies beinhaltet ausführende Funktionen in internationalen Organisationen, die Vermittlung von Kultur, Öffentlichskeitarbeit (Public Relations) und andere Arbeitsfelde, die auf Text- und Medienproduktion basieren.  Aufgrund der begrenzten Studienplätze unterliegt der Studiengang einer örtlichen Zulassungsbeschränkung. Voraussetzungen für eine Bewerbung sind: -	Abschluss eines fachrelevanten Bachelor-Studiums oder ein äquivalenter Studienabschluss -	Fundierte englische und spanische Sprachkentnisse     Weitere Informationen zum Studiengang finden Sie unter:  www.uni-bielefeld.de/ias/  Kontakt:  Juniorprof. Dr. Sebastian Thies Universität Bielefeld Fak. Für Linguistik und Literaturwissenschaft Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld Infotel: 0049-(0)521-106-3663 E-mail: ias@uni-bielefeld.de      