Wissenschaftlichen Mitarbeiters/in als Zusatzkraft für die Lehre
           Im Fachbereich A - Geistes- und Kulturwissenschaften - im Fach Romanistik  ist ab 01.04.2009, befristet für zunächst ein Jahr mit der Möglichkeit der Verlängerung bei Bewährung um voraussichtlich zwei Jahre,  die Stelle einer/s  Wissenschaftlichen Mitarbeiters/in als Zusatzkraft für die Lehre  mit 50 % der tariflichen Arbeitszeit zu besetzen.  Stellenwert: E 13 TV-L  Die Stelle ist dem Fach Romanistik zugeordnet.  Fachliche und persönliche Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes einschlägiges wissenschaftliches Studium,  die Promotionsabsicht in dem Fach Romanistik wird vorausgesetzt und ist bei der Bewerbung zu spezifizieren.  Zu den Dienstaufgaben gehören:  Erbringung eines Lehrangebots im Umfang von 2 SWS, darunter zählt z. B.: -  Lehrtätigkeit zur Verbreiterung des Lehrangebots -  Verbesserung der Fachstudienberatung -  Begleitung und Organisation von Praktika  Der Erwerb des Zertifikats „Professionelle Lehrkompetenz für die Hochschule“ wird empfohlen.  Kennziffer: 09015  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen, unter Angabe der Kennziffer, zu richten an Univ.-Prof. Dr. Schmelter, Fachbereich A, Bergische Universität Wuppertal, 42097 Wuppertal.  Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern sie in der Organisationseinheit unterrepräsentiert sind und sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Rechte der Schwerbehinderten, bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt zu werden, bleiben unberührt.      