Wiss. Mitarbeiter/in (Sprachwissenschaft, Italienisch, 50%)
           Im Fachbereich A - Romanistik ist zum 01.04.2011, befristet bis 31.03.2014 die Stelle einer/s Wissenschaftlichen Mitarbeiterin / Mitarbeiters mit 50 % der tariflichen Arbeitszeit zu besetzen. Stellenwert: E 13 TV-L  Fachliche und persönliche Einstellungsvoraussetzungen: - abgeschlossenes Universitätsstudium (Magister, Staatsexamen, Master) im Fach Romanische/Allgemeine Sprachwissenschaft (hier mit erkennbarem Bezug zu romanischen Sprachen) - sehr gute mündliche und schriftliche Kompetenz im Italienischen - Vertrautheit mit der modernen Syntaxtheorie (Minimalistisches Programm) - Interesse an Mehrsprachigkeit, Spracherwerb und sprachlicher Variation (entsprechend der  thematischen Ausrichtung des Forschungsprojekts) - Grundkenntnisse in Statistik (SPSS, R) oder Bereitschaft zum Erwerb derselben  Aufgaben und Anforderungen: Erledigung aller mit dem Thema und den Zielen des Forschungsprojekts verbundenen Aufgaben, hierzu gehören insbesondere die: - Erhebung von Sprachdaten (Italienisch und Deutsch) und alle damit verbundenen Aufgaben (u.a.  Ausarbeitung von Elizitationstests, Organisation und Durchführung der Tests und spontansprachlicher Interviews, Dokumentation) - Auswertung aller Daten inkl. statistischer Methoden  - Mitwirkung bei der Publikation von Forschungsergebnissen  Die Möglichkeit zur Promotion ist gegeben.  Kennziffer: 11012   Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Bewerbungsschreiben, Lebenslauf, Zeugniskopien) sind unter Angabe der Kennziffer zu richten an Prof. Dr. Katrin Schmitz, Bergische Universität Wuppertal, FB A Romanistik, 42097 Wuppertal, oder unter kschmitz@uni-wuppertal.de.  Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern sie in der Organisationseinheit unterrepräsentiert sind und sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Rechte der Schwerbehinderten, bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt zu werden, bleiben unberührt.  Bewerbungsfrist: 04.03.2011      