Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in romanische Sprachwissenschaft
           Am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen der Goethe-Universität Frankfurt ist zum 01.04.2013 die Stelle einer/eines  Wissenschaftlichen Mitarbeiterin/Mitarbeiters (E13 TV-G-U, halbtags)  für die Dauer von 1 Jahr zu besetzen.  Aufgaben: Vorbereitung eines Forschungsprojekts: Literaturauswertung, Auswahl von Textmaterial, Mitarbeit bei der Erstellung einer Datenbank, Analyse ausgewählter Daten, Interpretation von Ergebnissen, Redaktion von Publikationen.  Die Möglichkeit zu selbstbestimmter Forschung, insbesondere zur Anfertigung einer Dissertation ist gegeben.  Einstellungsvoraussetzungen: Hochschulabschluss im Bereich der romanischen Sprachwissenschaft, Kenntnisse moderner Syntaxtheorien, sehr gute Kenntnisse des Italienischen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Hochschulzeugnis, Lebenslauf, Publikationsverzeichnis) sind bis zum 12.03.2013 zu richten an Prof. Dr. Cecilia Poletto, poletto@uni-frankfurt.de .     