Universitätsassistent/in ohne Doktorat (50%, Literaturwiss.)
           Das Institut für Romanistik der Karl-Franzens-Universität Graz sucht eine/n  Universitätsassistent/in ohne Doktorat (20 Stunden/Woche, befristet auf 4 Jahre, voraussichtlich zu besetzen ab 01.10.2009)  Aufgabenbereich: - Forschung: Vorbereitung, Mitarbeit an nationalen und internationalen Forschungsarbeiten und Forschungsprojekten des Instituts - Lehre: Assistenz bei Lehrveranstaltungen, selbständige Abhaltung von Lehrveranstaltungen, Beteiligung an der Lehr- und Prüfungstätigkeit des Instituts - Betreuung von Studierenden - Organisations- und Verwaltungstätigkeiten  Fachliche Qualifikation: - Abgeschlossenes Magister/Masterstudium der Romanistik aus dem Bereich Literaturwissenschaft - Profunde praktische Erfahrung in Wissenschaftskommunikation, Projektmanagement und der Organisation von Veranstaltungen und Kongressen erwünscht - Ausgezeichnete Kenntnisse in Französisch sowie gute Kenntnisse einer weiteren romanischen Sprache - Publikationstätigkeit erwünscht - Auslandserfahrung  Zudem erwarten wir ein Forschungskonzept für ein Dissertationsprojekt in romanistischer Literaturwissenschaft.   Persönliche Anforderungen: - Eigeninitiative und Zuverlässigkeit - Kommunikations-, Organisations- und Teamfähigkeit - Bereitschaft zur engagierten Teilnahme an der akademischen Organisation des Instituts  Ende der Bewerbungsfrist: 1. Juli 2009 Kennzahl: 23/127/99 ex 2008/09  Bei Interesse senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen innerhalb der angegebenen Bewerbungsfrist inkl. Lebenslauf, Foto und relevanter (Dienst-)Zeugnisse unter Angabe der Kennzahl bitte an:  Karl-Franzens-Universität Graz Personalwesen Universitätsplatz 3 8010 Graz  oder per Email an: bewerbung@uni-graz.at  Für Auskünfte und Informationen können Sie gerne Herrn Univ.-Prof. Dr. Klaus-Dieter Ertler, klaus.ertler@uni-graz.at, kontaktieren.  Diese Ausschreibung finden Sie auch online.     