Wissenschaftliche Mitarbeiter: Empirische Kulturforschung
           Wissenschaftliche Mitarbeiter (m/w) gesucht  Das Zentrum für Kulturforschung GmbH (ZfKf) sucht ab sofort wissenschaftliche Mitarbeiter (m/w) in Vollzeit (40 h/Woche) im Bereich der empirischen Kulturforschung.  Neben einem abgeschlossenen einschlägigen Hochschulstudium werden nachgewiesene Erfahrungen im Umgang mit der Statistik-Software SPSS und gängigen empirischen Auswertungsverfahren sowie statistische Kenntnisse vorausgesetzt. Vorausgesetzt sind auch sehr gute Computer- und Datenbankkenntnisse (vor allem MS Office/ Access) sowie Interesse an der empirischen Sozialforschung. Kenntnisse in den Bereichen Kunst und Kultur sollen vorhanden sein.  Die Stellen sind nicht befristet. Eine Beschäftigung in Teilzeit ist u.U. möglich.  Ihr Arbeitsplatz ist Köln/Bonn. Bereitschaft zu gelegentlichen Dienstreisen wird vorausgesetzt. Das ZfKf ist eine freie Forschungseinrichtung.  Ihre Bewerbung sowie eventuelle Nachfragen senden Sie bitte per Mail (unter Angabe eines möglichen Eintrittsdatums) an Frau Prof. Dr. Susanne Keuchel unter der Adresse (WM@kulturforschung.de). Bitte senden Sie uns keine Unterlagen per Post.     