Verlängerte Bewerbungsfrist für den Master Literaturwissenschaft in Bielefeld
           Verlängerte Bewerbungsfrist für den Master Literaturwissenschaft in Bielefeld:   Bewerbungen zum Sommersemester bis zum 31. März 2009   Die Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft bietet seit dem WS 2005/06 den akkreditierten Masterstudiengang Literaturwissenschaft an. Er richtet sich an Absolventen eines literatur-, geistes- oder kulturwissenschaftlichen Bachelorstudiums und bietet besondere Spielräume, individuelle literaturwissenschaftliche Begabungen zu entfalten. Der M.A. Literaturwissenschaft setzt literaturhistorische, komparatistische, systematische sowie medien- und kulturwissenschaftliche Schwerpunkte.  Als allgemeine Literaturwissenschaft hat der Studiengang ein theoretisches Fundament. Literatur wird als ein sprachliches Kunstwerk betrachtet, dessen inhaltliche und formale Aspekte wir zu beschreiben und zu verstehen versuchen. Damit steht die Literaturwissenschaft in der antiken Tradition der Hermeneutik, Poetik und Rhetorik. In Bielefeld wird dabei dem Zusammenhang von Literatur und Kultur besondere Aufmerksamkeit geschenkt.   Der vergleichende Aspekt unseres Fachs betrifft zum einen die sprachliche Vielfalt der originalsprachlichen Texte, die wir in unseren Seminaren lesen: Sie können der deutsch-, englisch-, spanisch-, französisch- oder lateinischsprachigen Literatur entstammen. Zum anderen beschäftigt sich die vergleichende Literaturwissenschaft mit intermedialen Fragestellungen und mit dem Verhältnis von Literatur zu anderen Künsten.  Die Schwerpunkte der Arbeitsgruppen bilden dieses Spektrum ab:   Prof. Friedmar Apel (Literaturtheorie, Romantikforschung, deutsche und englischsprachige Literatur)  Prof. Lore Benz (antike Literatur, Kulturtheorie, lateinische Literatur)  Prof. Wolfgang Braungart (Literaturanthropologie, kulturwissenschaftliche Literaturwissenschaft, deutsche Literatur)  Prof. Martin von Koppenfels (Psychoanalyse und Affektpoetik, französische und spanischsprachige Literatur)  Während des M.A.-Studiums ist es möglich, sich nach einer Einführungsphase innerhalb dieses breiten Rahmens fachlich zu spezialisieren. Außerdem ist berufsvorbereitende Projektarbeit vorgesehen, die eine Qualifikation für die Arbeitsfelder Medien, Verlag, Theater und Kulturvermittlung darstellt.  Weitere Informationen zum Studium sowie die Bewerbungsmodalitäten finden Sie auf den Internetseiten des Faches: www.uni-bielefeld.de/lili/studium/faecher/literaturwissenschaft/  Kontakt: Prof. Dr. Martin von Koppenfels Universität Bielefeld Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld  Email: mariell.mueller-anton@uni-bielefeld.de Telefon: (0521) 106-6955      