Wissenschaftliche/r Assistent/in Romanische Literatur- und Medienwissenschaft (Schwerpunkt Hispanistik, 50%)
           Am Romanischen Seminar der Universität Mannheim ist zum 1.2.2010 die Stelle eines/r wissenschaftlichen Angestellten befristet auf zunächst zwei Jahre zu besetzen.  Im Rahmen der Stelle besteht die Möglichkeit zur Qualifikation (Dissertation, Habilitation) an der Universität Mannheim. Die Aufgaben umfassen neben Wissenschaftsorganisation die wissenschaftliche Lehre, Prüfungstätigkeit, Beratung von Studierenden sowie die Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung.  Vorausgesetzt werden ein akademischer Studienabschluss im Bereich der romanischen Literaturwissenschaft (ggf. die Promotion) mit literatur- und medienwissenschaftlichem Profil, sehr gute Beherrschung der spanischen Sprache (MuttersprachlerInnen werden ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert), ausgeprägtes Interesse an wissenschaftlicher Arbeit, pädagogische Eignung und Erfahrung in der universitären Lehre und Selbstverwaltung sowie ein kurzes Exposé zum Inhalt der Qualifikationsarbeit.  Die Universität Mannheim strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher entsprechend qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (CV, Publikations- und Lehrveranstaltungsverzeichnis sowie Kopien des Studien- und ggf. Promotionszeugnisses) senden Sie bitte bis zum 31.12.2009 in elektronischer Form an folgende Adresse:  Abteilung Literatur- und Medienwissenschaft z. Hd. Frau Prof. Dr. Claudia Gronemann Romanisches Seminar Universität Mannheim L 15, 1-6 68131 Mannheim  gronemann@phil.uni-mannheim.de olk@phil.uni-mannheim.de      