Studiengangskoordinator/in Internationale Studiengänge am Institut für Romanistik 
           Am Institut für Romanistik der Universität Regensburg  wird, vorbehaltlich des Vorliegens der haushaltsrechtlichen Voraussetzungen,  zum 1.10.2011 eine Stelle als Studiengangskoordinator/in der Internationalen Studiengänge des Instituts (1/1 Stelle, TV-L E13) besetzt.  Voraussetzung:  abgeschlossenes Hochschulstudium im Fach Romanische Philologie.   Das Institut für Romanistik verfügt in Kooperation mit seinen europäischen Partnern in Frankreich, Spanien und Italien über eine Reihe renommierter internationaler, integrierter und interdisziplinärer Studiengänge mit Doppeldiplom. Die Aufgaben der/des Studiengangskoordinator/in umfassen die Weiterentwicklung der Konzeption, Organisation  und Betreuung der Internationalen Studiengänge des Instituts für Romanistik, Ausbau und Pflege der interdisziplinären und internationalen Kontakte, besonders mit ausländischen Universitäten und Bildungseinrichtungen zur Aufrechterhaltung und Optimierung der in den Prüfungsordnungen verankerten Studienangebote.  Der/Die Studiengangskoordinator/in  fungiert als zentrale/r Ansprechpartner/in für Studierende in Studiengängen mit integriertem Auslandsaufenthalt  in allen studienorganisatorischen Belangen. Er/Sie sichert und verbessert die Studierbarkeit der am Institut angesiedelten Studiengänge mit interdisziplinärer und internationaler Komponente durch bedarfsorientierte Optimierung der Studienstrukturen bzw. Studienordnungen sowie durch die kontinuierliche Evaluation der Studiengänge, die Erstellung zielgruppenorientierter Informationsmaterialien und die Bündelung studiengangsbezogener institutsinterner Prozesse.  Die Stelle ist zunächst auf fünf  Jahre befristet. Nach einer Evaluation besteht eine Option auf Verlängerung um weitere fünf Jahre. Die Arbeitszeit beträgt 40,1 Stunden.  Die Universität Regensburg strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Des Weiteren setzt sie sich besonders für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ein (nähere Informationen unter chancengleichheitfamilie.uni-regensburg.de)  Bei im Wesentlichen gleicher Eignung werden schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bevorzugt eingestellt. Bitte weisen Sie auf eine vorliegende Schwerbehinderung ggf. bereits in der Bewerbung hin.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, Lichtbild und Kopien der Zeugnisse richten Sie bis zum 24.7.2011 an die  Geschäftsführende Direktorin des Instituts für Romanistik der Universität Regensburg, Prof. Dr. Maria Selig, Universitätsstraße 31, 93053 Regensburg.      