Zs.: Grenzgänge. Beiträge zu einer modernen Romanistik, Nr. 31/32 (2009), Thema "Lusophonie"
           GRENZGÄNGE  16. JAHRGANG 2009  HEFT 31/32  Thema: Lusophonie  Joachim Born: Editorial  Joachim Born: Lusophonie. Geschichte, Gegenwart und Zukunft einer Weltsprache  Katrin Sartingen: Zur Lusophonie als Vermittlerin der Kulturen  Bernhard Pöll: Portugiesisch - (sozio-)linguistische Schlaglichter auf eine 'kleine' Weltsprache  Rosa Cunha-Henckel: Brasilianischer Wortschatz afrikanischer Herkunft  Maria Aparecida Ribeiro: Para além da Taprobana / Jenseits von Taprobana  Zur aktuellen Lage der Literaturen in den lusophonen Ländern  Henry Thorau: Identität und Differenz in der Brasilianistik  Michael Korfmann: Zu Film und Medien in Brasilien  Christoph F. Laferl: Fünfzig Jahre brasilianische Coolness. Zu den Texten der Bossa Novas  Romanistik und Gesellschaft  Dietrich Briesemeister: Portugal in der Diaspora  Susanne Hartwig: &quot,Du siehst mich, also bin ich dir&quot,: Kognition und Empathie bei der Rezeption literarischer Texte (Tatiana Lobo, El corazón del silencio, Bernardo Carvalho, Mongólia)  Hinweis: Die Abstracts zu den einzelnen Beiträgen auf der Internetseite der Zeitschrift können in Kürze unter www.uni-leipzig.de/zhs/grenzgaenge/ eingesehen werden.     