Zehn Doktorandenstipendien im Graduiertenkolleg "InterArt"
           Freie Universität Berlin  Das von der DFG geforderte Internationale Graduiertenkolleg &quot,InterArt&quot, vergibt zum 01.10.2009  zehn Doktorandenstipendien  mit einer Laufzeit von 2 Jahren mit Verlängerungsmöglichkeit um max. 1 Jahr.  Das Internationale Graduiertenkolleg ist ein interdisziplinäres Forschungsprogramm, an dem Literatur-, Theater-, Film- und Musikwissenschaft sowie Kunstgeschichte und Anthropologie beteiligt sind. Es wird in Kooperation mit der Copenhagen Doctoral School in Cultural Studies, Literature and the Arts durchgeführt. Seine Zielsetzung besteht darin, in der Auseinandersetzung mit Kunstwerken und -ereignissen der verschiedenen Epochen neue methodische Zugänge zu Interart-Phänomenen zu erarbeiten. Damit soll es zugleich zur Entwicklung neuer ästhetischer Kategorien und Theorien beitragen, welche die Tendenzen zu Multimedialisierung, Hybridbildung und Performativierung angemessen zu fassen vermögen.  Nähere Angaben zum Programm sowie zu den Bewerbungsunterlagen finden Sie unter www.geisteswissenschaften.fu-berlin.de/interart  Bewerbungen bitte bis zum 04.05.2009 (Posteingang) an: Freie Universität Berlin  Institut für Theaterwissenschaft Prof. Dr. Dr. h.c. Erika Fischer-Lichte Grunewaldstr. 34 12165 Berlin      