Universitätsassistent/Universitätsassistentin prae doc
           Im Institut für Romanische Sprachen der Wirtschaftsuniversität Wien ist voraussichtlich ab 18. Oktober 2010 bis 17. Oktober 2016 eine Stelle für einen Universitätsassistenten/eine Universitätsassistentin prae doc (Teaching and Research Associate) (Angestellte/r gemäß Kollektivvertrag für die Arbeitnehmer/innen der Universitäten) Beschäftigungsausmaß: 75%, 30 Std./Woche zu besetzen.  Wir weisen darauf hin, dass der WU-Personalentwicklungsplan für Universitätsassistent/in prae doc eine maximale Befristungsdauer von sechs Jahren vorsieht. Bewerber/innen, die bereits als Ersatzkräfte an der WU beschäftigt sind, können daher nur mehr für die auf die sechs Jahre fehlende Zeit eingestellt werden. Die Wiederbestellung von Personen, die bereits eine Stelle als Universitätsassistent/in prae doc inne hatten, ist lediglich auf eine Stelle eines Universitätsassistenten postdoc/einer Universitätsassistentin post doc im Tenure Track möglich.  Aufgabengebiet: Abfassung einer Dissertation aus dem Bereich spanische Wirtschaftsterminologie im Umkreis des Projekts eines deutsch-spanischen Wirtschaftswörterbuchs, Mitarbeit am Aufbau der Sprachen-Fachbibliothek, Abhaltung von Spanisch-Lehrveranstaltungen  Notwendige Kenntnisse und Qualifikationen: abgeschlossenes Sprachstudium (Diplom, Lehramt oder Translationswissenschaften)  Erwünschte Kenntnisse und Qualifikationen: ausgezeichnete spanische Sprachkenntnisse  Kennzahl: 1640  Bitte bewerben Sie sich auf unserer Homepage unter www.wu.ac.at/jobs.  Ende der Bewerbungsfrist: 06. Oktober 2010     