Universitätslektor/in für die Didaktik der romanischen Sprachen, Schwerpunkt Französisch (100%)
           An der UNIVERSITÄT BREMEN ist im Arbeitsbereich Didaktik der romanischen Sprachen des Fachbereichs 10 - Sprach- und Literaturwissenschaften unter dem Vorbehalt der Stellenfreigabe zum 01.04.2011 und befristet bis zum 31.03.2015 die 1,0 Stelle eines/einer Universitätslektors/Universitätslektorin (Entgeltgruppe 13/14 TV-L, je nach persönlicher Qualifikation) Kennziffer: LK 88/10 für das Aufgabengebiet Didaktik der romanischen Sprachen mit dem Schwerpunkt Französisch zu besetzen.  Zu den Aufgaben gehören die selbstständige Durchführung von Lehrveranstaltungen (bis zu 16 SWS) innerhalb der Lehrerausbildung in den BA- und MA-Studiengängen der Frankoromanistik sowie die Mitwirkung an Prüfungen und die Begleitung, Vor- und Nachbereitung von Schulpraktika im Arbeitsbereich. Außerdem wird die Mitarbeit im interdisziplinären Institut für Fremdsprachendidaktik und Förderung der Mehrsprachigkeit (Inform) erwartet.  Erwartet wird auch die Bereitschaft zur Übernahme von Aufgaben im Bereich der akademischen Selbstverwaltung. Die Wahrnehmung der Aufgaben erfolgt im Rahmen von § 24a des Bremischen Hochschulgesetzes. Es ist grundsätzlich möglich, dem Stelleninhaber/der Stelleninhaberin sonstige Dienstaufgaben gegen eine angemessene Reduktion des Lehrdeputats zu übertragen.  Einstellungsvoraussetzungen: 1. Qualifiziertes erstes Staatsexamen im Rahmen eines Universitätsstudiums im Fach Französisch (Frankoromanistik). 2. Erfahrungen in schulischem Französischunterricht oder entsprechender schulbezogener Forschung.  Erwünscht ist: 3. universitäre Lehrerfahrung 4. eine Promotion auf dem Gebiet der Fremdsprachendidaktik oder französischen Literatur- oder Sprachwissenschaft (für eine Eingruppierung nach Entgeltgruppe 14 TV-L ist eine Promotion Voraussetzung) 5. Spanisch als weitere romanische Sprache 6. souveräne Beherrschung zeitgemäßer Medien und Präsentationsformen.  Die Universität Bremen beabsichtigt, den Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich zu erhöhen und fordert deshalb Frauen ausdrücklich auf, sich zu bewerben.  Schwerbehinderten Bewerberinnen/Bewerbern wird bei im Wesentlichen gleicher fachlicher und persönlicher Eignung der Vorrang gegeben.  Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund werden begrüßt.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse in Kopie, und Verzeichnis der schulpraktischen Erfahrungen bzw. Lehrveranstaltungen) bis zum 09.12.2010 unter Angabe der o. g. Kennziffer an die Universität Bremen Fachbereich 10, Verwaltung Postfach 33 04 40, 28334 Bremen     