 Stipendium der Casa di Goethe in Rom
           Sie sind Literat/in, Übersetzer/in, Publizist/in oder Wissenschaftler/in? Die Casa di Goethe bietet Ihnen die Möglichkeit zu einem geförderten Arbeitsaufenthalt an einem historischen Ort: in der ehemaligen Wohnung von Goethe und Tischbein, Via del Corso 18, Rom - Italien.  Was wir uns wünschen: Ihre Arbeit soll sich dem Kulturaustausch zwischen Italien und Deutschland widmen - innovativ und auf hohem Niveau, dabei ist ein Bezug zu Goethe wünschenswert, aber nicht Voraussetzung. Gefördert werden Projekte, für deren Realisierung ein Rom-Aufenthalt notwendig ist. Die Casa di Goethe beabsichtigt, die Arbeiten der Stipendiaten in geeigneter Form zu präsentieren.  Das Stipendium: Wir unterstützen Sie für 2-4 Monate. Die monatliche Förderung beträgt 1500 €. Ihnen steht in der Casa di Goethe ein geräumiges Gästezimmer neben den Bibliotheksräumen im zweiten Stock zur Verfügung.  Ihre formlose Bewerbung: Ihrem Stipendienantrag fügen Sie bitte bei: eine ausführliche Projektbeschreibung und einen Lebenslauf, der die künstlerische oder fachbezogene Entwicklung erkennen lässt. (Für die uns zugesandten Unterlagen können wir leider keine Haftung übernehmen.) Italienisch- bzw. Deutschkenntnisse sind Voraussetzung. Eine unabhängige deutsch-italienische Jury entscheidet über die Vergabe des Stipendiums unter Ausschluss des Rechtsweges. Die Stipendien werden für die Zeit ab September 2014 vergeben. Bewerbungsschluss ist der 30.11.2013 (Datum des Poststempels).  Richten Sie Ihren Antrag schriftlich und formlos per Post an den Träger der Casa di Goethe: Arbeitskreis selbständiger Kultur-Institute e.V.- AsKI Prinz-Albert-Str. 34 53113 Bonn  Wir danken der &quot,Karin und Uwe Hollweg Stiftung&quot, aus Bremen für die Förderung des Stipendiatenprogramms.     