W3-Professur Romanische Philologie / Sprachwissenschaft
           Am Romanischen Seminar der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  W3-Professur für Romanische Philologie/Sprachwissenschaft (Nachfolge Prof. Dr. Daniel Jacob)  wiederzubesetzen. Der/Die künftige Stelleninhaber/in soll den Bereich der spanischen und französischen Sprachwissenschaft in voller Breite in Forschung und Lehre vertreten.   Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion und Habilitation oder der Nachweis gleichwertiger wissenschaftlicher Leistungen sowie pädagogische Eignung.  Die Universität zu Köln strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung. Sie werden bei gleicher Eignung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf mit Lichtbild, Verzeichnis der Schriften, Vorträge und Lehrveranstaltungen, beglaubigte Kopien von Zeugnissen und Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen) sind bis zum 28. April 2008 zu richten an die Dekanin der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln, Frau Prof. Dr. Christiane Bongartz, Albertus-Magnus-Platz, 50923 Köln.      