Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in im Projekt „Argentinische Populärkultur“
           Beim Ibero-Amerikanischen Institut - Preußischer Kulturbesitz ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle   eines/einer Wissenschaftlichen Angestellten der Entgeltgruppe 13 TVöD  Kennziffer: IAI-5442-2013 befristet bis zum 31. Dezember 2013 zu besetzen.  Die Eingruppierung erfolgt vorbehaltlich der Regelungen der noch ausstehenden Entgeltordnung zum TVöD.  Aufgabengebiet: Wissenschaftliche Mitarbeit in einem vom Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien (BKM) geförderten Projekt zur „Argentinischen Populärkultur“: inhaltliche Erschließung der Einzeltitel im Bibliothekssystem nach dem Schlagwortsystem des Ibero-Amerikanischen Instituts ▪ Vorbereiten einer Erwerbungsreise nach Argentinien zur Lückenergänzung bzw. Digitalisierung von Einzelheften ▪ Nachkauf von Einzelheften über das Internet ▪ Korrespondenz zur Rechteeinholung zur Digitalisierung ▪ Konzeption, Erstellung und Onlinegang der thematischen Webseite „Argentinische Populärkultur“  ▪ Konzeption und Realisierung der Ausstellung sowie Planung des Ausstellungskatalogs ▪ Präsentation des Erschließungsprojektes auf wissenschaftlichen Fachtagungen.  Anforderungen: Abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Literatur- oder Theaterwissenschaften oder im Fach Geschichte mit Regionalschwerpunkt Argentinien ▪ sehr gute Spanisch-Kenntnisse ▪ Erfahrung in der Konzeption von Websiten sowie Ausstellungen ▪ Bibliothekserfahrung ▪ gute Kenntnisse im Urheberrecht ▪ Fähigkeit zur Teamarbeit.  Erwünscht: Ausbildung für den höheren Dienst an wissenschaftlichen Bibliotheken oder eine gleichwertige Ausbildung ▪ Kenntnisse in Typo 3 oder anderen CMS-Systemen ▪ Erfahrung mit dem argentinischen Buchmarkt.  Die Bereitschaft zur flexiblen Arbeitszeitgestaltung gemäß den dienstlichen Erfordernissen wird vorausgesetzt. Die Stiftung Preußischer Kulturbesitz gewährleistet die Gleichstellung von Frauen und Männern nach Maßgabe des Bundesgleichstellungsgesetzes. Die Bewerbung von Frauen ist erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung besonders berücksichtigt. Eine Besetzung mit Teilzeitbeschäftigten ist grundsätzlich möglich. Aussagekräftige Bewerbungsunterlagen werden unter Angabe der Kennziffer IAI 5442-2013 bis zum 26. April 2013 erbeten an: Direktorin des Ibero-Amerikanischen Instituts – Preußischer Kulturbesitz, Potsdamer Str. 37, 10785 Berlin. Von Bewerbungen in elektronischer Form bitten wir abzusehen. Bewerbungen können grundsätzlich nur zurückgesandt werden, wenn ihnen ein frankierter Rückumschlag beiliegt.   Nähere Auskünfte erteilt Ihnen Herr Dr. Christoph Müller unter der Rufnummer 030/266 45 2300.     