Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Iberische Studien
           An der Philosophischen Fakultät, Professur Kultureller und Sozialer Wandel, ist ab dem 01.09.2013 eine Stelle als teilzeitbeschäftigte/r  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in  (50 %, Entgeltgruppe 13 TV-L)  befristet zunächst bis 30.09.2016 zu besetzen. Die befristete Einstellung erfolgt gemäß den Regelungen des Wissenschaftszeitvertragsgesetz (WissZeitVG) und des Sächsischen Hochschulfreiheitsgesetzes (SächsHFSG) in der jeweils geltenden Fassung.  Aufgaben: Lehre im Bereich der kulturwissenschaftlichen Iberischen Studien am Institut für Europäische Studien, Mitarbeit an Forschungsprojekten, Einwerbung von Drittmitteln, Pflege und Ausbau der bestehenden Auslandskontakte. Sehr gute Kenntnisse der portugiesischen und/oder der spanischen Sprache (vorzugsweise als Muttersprache) werden vorausgesetzt.  Es besteht die Möglichkeit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation.  Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Ethnologie, Geschichte, Hispanistik, Kulturwissenschaft, Lusitanistik, oder Soziologie, welches zur Zulassung zum höheren Dienst berechtigt.  Weiterhin sind die Einstellungsvoraussetzungen gemäß § 71 Sächsisches Hochschulfreiheitsgesetz zu erfüllen.  Die Technische Universität Chemnitz strebt einen hohen Anteil von Frauen in der Lehre und Forschung an. Qualifizierte Frauen sind deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis 30.06.2013 zu richten an: Technische Universität Chemnitz Philosophische Fakultät Professur Kultureller und Sozialer Wandel Frau Prof. Dr. Teresa Pinheiro 09107 Chemnitz  Weitere Informationen unter: Tel.: +49(0)371-53135014 E-Mail: teresa.pinheiro@phil.tu-chemnitz.de      