Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in: Afrikanische Literaturen und Kulturen (u.a. Romanistik)
           Humboldt-Universität zu Berlin  Philosophische Fakultät III - Institut für Asien- und Afrikawissenschaften Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in mit 1/2-Teilzeitbeschäftigung befristet für 1 Jahr - EGr. 13 TV-L HU  Aufgabengebiet: Wiss. Dienstleistungen in Forschung und Lehre auf dem Gebiet Afrikanische Literaturen und Kulturen, Vorbereitung eines Forschungsprojekts zu Repräsentationen/Verhandlungen von Gewalt, Krieg und Trauma in afrikanischen Literaturen, Aufgaben zur Vorbereitung einer Promotion  Anforderungen: Abgeschlossenes wiss. Hochschulstudium in Afrikawissenschaften mit Schwerpunkt Literaturen/Kulturen oder in Anglistik, Romanistik, Gender Studies mit Schwerpunkt Afrika/Literatur, sehr gute Englisch- und Französischkenntnisse, Kenntnisse in afrikanischen Sprachen oder des Portugiesischen sowie Vorkenntnisse zu Gendertheorien erwünscht  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht. Da wir Ihre Unterlagen nicht zurücksenden, bitten wir Sie, Ihrer Bewerbung nur Kopien beizulegen.  Bewerbungen sind innerhalb von 3 Wochen unter Angabe der Kennziffer AN/018/12 zu richten an die  Humboldt-Universität zu Berlin Philosophische Fakultät III, Institut für Asien- und Afrikawissenschaften Frau Prof. Gehrmann Unter den Linden 6 10099 Berlin     