Stipendium für eine/n Postdoktoranden/in
           Das Internationale Graduiertenkolleg „Zwischen Räumen“ vergibt ein Stipendium für eine/n Postdoktoranden/in. Das Stipendium dient der Bearbeitung eines thematisch für das Kolleg relevanten Forschungsprojekts und der Unterstützung der Aktivitäten des Graduiertenkollegs.  Bewerbungsvoraussetzungen - Eine herausragende Promotion in einem der am Internationalen Graduiertenkolleg beteiligten Fächer (Geschichte, Kulturanthropologie, Soziologie, Politikwissenschaft, Ökonomie, Literatur- und Kulturwissenschaft), die nicht länger als 5 Jahre zurückliegt - Ein thematisch einschlägiges Forschungsvorhaben zur historischen Dimension des Forschungsprojekts &quot,Zwischen Räumen&quot, - Sehr gute spanische/portugiesische und englische Sprachkenntnisse  Der spanisch- oder englischsprachigen Bewerbung sind folgende Unterlagen beizufügen: - Beglaubigte Kopie der Magister-, Master- bzw. Staatsexamensurkunde, Promotionsurkunde - Curriculum Vitae, einschließlich Publikationsliste - Exposé des geplanten Post-Doc-Projekts (ca. 10 Seiten inkl. Zeitplan und Auswahlbibliographie) sowie ein Abstract (1/2 Seite) des Projekts - Abstract der Dissertation (5 Seiten) - Zwei Empfehlungsschreiben von Hochschullehrer/innen  Es wird erwartet, dass die Bewerber/innen ihren Wohnsitz in Berlin/Potsdam nehmen und sich auf die Teilnahme an einem strukturierten Studienprogramm sowie einen Auslandsaufenthalt einstellen. Reise- und Sachkostenzuschüsse sowie Familien- und Kinderbetreuungszuschläge werden nach den Richtlinien der DFG gezahlt. Bewerbungen aus dem Ausland sind ausdrücklich erwünscht. Die Freie Universität strebt die Erhöhung ihres Frauenanteils an und fordert daher Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Es werden nur spanisch- und englischsprachige Bewerbungen akzeptiert. Für weitere Informationen zum Graduiertenkolleg verweisen wir auf unsere Webseite: www.entre-espacios.de  Bewerbungen bitte bis zum 25. Juni 2013 online unter: https://apply.drs.fu-berlin.de/lai  Internationales Graduiertenkolleg „Zwischen Räumen“ Dr. Ingrid Simson Zentralinstitut Lateinamerika-Institut Freie Universität Berlin Rüdesheimer Str. 54-56 14197 Berlin e-mail: entre-espacios@lai.fu-berlin.de      