Zs.: "Comparatio": Neue komparatistische Zeitschrift mit romanistischem Schwerpunkt
           [texte français ci-dessous]  2009 wurde eine neue Zeitschrift für Vergleichende Literaturwissenschaft, Comparatio, im Winter-Verlag, Heidelberg begründet. Comparatio geht es darum, literarische Texte und Prozesse in ihrer nationenübergreifenden, mehrsprachigen Dimension zu erkunden. Mit dieser interdisziplinären, transnationalen Blickrichtung greift die Zeitschrift eine Perspektive auf, die in der Gegenwart kultureller Globalisierung neue Bedeutung gewinnt. Ihr Schwerpunkt liegt bei den europäischen und besonders den romanischen Literaturen, wobei diese Akzentuierung gleichwohl nicht ausschließt, dass die Perspektive durch den Einbezug außereuropäischer Literaturen erweitert wird. Neben dem Literarischen im engeren Sinne soll auch das Wechselverhältnis der Künste, das Beziehungsfeld von Dichtung, bildender Kunst und Musik, Gegenstand der Untersuchungen sein. Die Zeitschrift möchte so zu einem innovativen Dialog auffordern und dazu einladen, den Blick über die Grenzen eines einzelnen Faches hinaus zu erweitern.  Manuskripte können das ganze Jahr über eingereicht werden. Sie sollten neben einem komparatistischen Zugriff im beschriebenen Sinn auch die Länge von 30.000 Zeichen nicht überschreiten. Alle Themenvorschläge werden durch die Herausgeber, den wissenschaftlichen Beirat und gegebenenfalls durch Experten von außerhalb begutachtet.   Herausgeberschaft: Linda Simonis (Bochum), Annette Simonis (Giessen), Kirsten Dickhaut (Giessen)  Wissenschaftlicher Beirat: Elena Agazzi (Bergamo), Michael Bernsen (Bonn), Andreas Beyer (Paris), Michel Espagne (Paris), Andreas Gelz (Freiburg), Achim Hölter (Wien), Barbara Kuhn (Eichstätt), Jörn Steigerwald (Bochum), Alain Viala (Oxford), Julia Zernack (Frankfurt), Rüdiger Zymner (Wuppertal)   Annonce d’une nouvelle revue de littérature comparée  Depuis 2009, une nouvelle revue de littérature comparée, COMPARATIO, paraît, deux fois par an, chez la maison d’édition WINTER à Heidelberg (Allemagne). La revue se propose d’élucider la dimension transnationale et plurilingue de la littérature qui, à l’heure de la mondialisation culturelle, acquiert une signification nouvelle. Elle vise donc à explorer des phénomènes et des tendances littéraires qui s’inspirent d’une telle impulsion de dépassement et qui ne peuvent être entendus que dans le cadre d’une pensée transnationale. En accord avec une tradition confirmée des études comparées, l’intention des enquêtes, en premier lieu, se concentre sur les littératures européennes, parmi lesquelles les littératures romanes recevront une attention particulière. Toutefois, cet égard privilégié n’empêche pas que l’angle de vue soit élargi par des recherches consacrées à l’investigation des littératures transeuropéennes. Enfin, nous proposons de tenir compte du domaine des arts et d’inviter à une exploration des relations mutuelles que la littérature entretient avec la musique et les arts plastiques. La revue aimerait ainsi engager un dialogue scientifique innovateur et inviter ses lecteurs à élargir leurs regards au-delà des frontières d’une seule discipline.  Des propositions de manuscrits en français peuvent être soumises tout au long de l’année. Ils doivent comporter un argumentaire comparatiste et sont limités à une longueur de 30.000 signes. Les propositions seront évaluées par les éditeurs, le comité scientifique de la revue qui fera appel, le cas échéant, à des expertises extérieures.  Caractéristiques de la revue:  comité de direction: Linda Simonis (Bochum), Annette Simonis (Giessen), Kirsten Dickhaut (Giessen)  conseil scientifique: Elena Agazzi (Bergamo), Michael Bernsen (Bonn), Andreas Beyer (Paris), Michel Espagne (Paris), Andreas Gelz (Freiburg), Achim Hölter (Wien), Barbara Kuhn (Eichstätt), Jörn Steigerwald (Bochum), Alain Viala (Oxford), Julia Zernack (Francfort), Rüdiger Zymner (Wuppertal)  ISSN  1867-7762   Erscheinungsweise: 2 Hefte im Jahr                            Jahresabonnement:   66 €  (zzgl. Versandspesen)         Einzelheft: 39 €  (zzgl. Versandspesen)  info@winter-verlag-hd.de https://www.inniatiff.de/inni/winter/deutsch/frame.htm   Adressen der Redaktion: Lindasimonis@web.de   Annettesimonis@yahoo.de   Kirsten.A.Dickhaut@romanistik.uni-giessen.de       