W1-Juniorprofessur Phonologie
           An der Universität Leipzig ist zum 01.10.2011 an der Philologischen Fakultät/Institut für Linguistik folgende Stelle zu besetzen: W1-Juniorprofessur Phonologie  (befristet für zunächst 3 Jahre, Verlängerung auf insgesamt 6 Jahre möglich)  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/in hat das Fach in Forschung und Lehre zu vertreten. Von den Bewerbern/-innen wird erwartet, dass sie über ein ausgezeichnetes Profil im Bereich der theoretischen Phonologie verfügen und international sichtbare Forschungsleistungen aufweisen können. Ein Forschungsschwerpunkt sollte auf der Schnittstelle zwischen Phonologie und Morphologie bzw. Syntax liegen. Erwünscht ist ferner die Einbeziehung unterschiedlicher, insbesondere auch nicht-indoeuropäischer Sprachen. Die Professur ist an allen bestehenden MA/BA-Studiengängen des Instituts beteiligt.  Die dienstrechtliche Stellung sowie Einstellungsvoraussetzungen ergeben sich aus §§ 63, 64, 70 SächsHSG und der Sächsischen Dienstaufgabenverordnung.  Schwerbehinderte werden zur Bewerbung aufgefordert und bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Die Universität Leipzig legt Wert auf die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern.  Bewerbungen richten Sie mit den üblichen Unterlagen (unter Beifügung einer Liste der wissenschaftlichen Arbeiten und der akademischen Lehrtätigkeit sowie einer beglaubigten Kopie der Urkunde über den höchsten erworbenen akademischen Grad) bitte bis 28.04.2011 an:  Dekan der Philologischen Fakultät Beethovenstr. 15 04107 Leipzig     