W3-Professur: Philosophische Ästhetik, Kunstphilosophie, Kulturphilosophie, Kunsttheorie
           Universität der Künste Berlin  An der Universität der Künste Berlin ist in der Fakultät Bildende Kunst folgende Stelle zu besetzen: Universitätsprofessor/in - BesGr. W 3 -  Es besteht die Möglichkeit, die Professur auch befristet auf fünf Jahre wahrzunehmen.  Lehrgebiet: Philosophische Ästhetik, Kunstphilosophie, Kulturphilosophie, Kunsttheorie  Lehrverpflichtung: 9 LVS  Besetzbar: 1. Oktober 2012 Kennziffer: 1/90/11  Aufgabengebiet: Lehre und Forschung im Bereich der Geschichte und Theorie der philosophischen Ästhetik, Kunstphilosophie, Kulturphilosophie und Kunsttheorie, Betreuung aller Studierenden der Studiengänge Bildende Kunst und der lehramtsbezogenen Bachelor- und Masterstudiengänge Bildende Kunst, Kooperation im Rahmen fakultätsinterner und -übergreifender transdisziplinärer Selbstverwaltung. Die Teilnahme an Prüfungen ist zentraler Bestandteil der Aufgaben.  Der ausführliche Ausschreibungstext ist unter www.udk-berlin.de zu finden.  Die Bewerbungsunterlagen können aus Kostengründen nur mit beigefügtem und ausreichend frankiertem Rückumschlag zurückgesandt werden.  Bewerbungen sind mit aussagefähigen Bewerbungsunterlagen unter Angabe der Kennziffer bis zum 5. Dezember 2011 zu richten an die Universität der Künste Berlin - ZSD 1 - Postfach 12 05 44 10595 Berlin  www.udk-berlin.de 