W2-Professur für Romanische Literaturwissenschaft (Französisch u. Italienisch)
           Am Romanischen Seminar der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln ist zum nächstmöglichen Termin eine   W 2-Professur für Romanische Literaturwissenschaft   zu besetzen.  Die Bewerberin/Der Bewerber sollte die Schwerpunkte Galloromanistik und Italianistik in Forschung und Lehre vertreten können. Über die Literaturwissenschaft hinaus ist Kompetenz in Kultur- und/oder Medienwissenschaft erwünscht. Ferner wird die Bereitschaft erwartet, im Rahmen der Lehrerausbildung auch im Bereich Fachdidaktik mitzuarbeiten und sich aktiv an der Arbeit der interdisziplinären Zentren der Philosophischen Fakultät zu beteiligen.  Eingangsvoraussetzungen sind gemäß § 36 HG NRW: ein abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion sowie zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die insbesondere im Rahmen einer Habilitation oder im Rahmen einer Tätigkeit als wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in oder Juniorprofessor/in erbracht wurden, und pädagogische Eignung.  Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Wissenschaftlicher Werdegang, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen, insbesondere Habilitation) sind bis zum 24. April 2009 zu richten an die Dekanin der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln, Albertus-Magnus-Platz, 50923 Köln.     