W2-Professur: "Erzähltheorie und Storytelling im gestalterischen Umfeld"
           Hochschule Hannover - University of Applied Sciences and Arts  An der Hochschule Hannover, Fakultät III - Medien, Information und Design ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt, befristet auf die Dauer von fünf Jahren, eine W2-Professur für das Fachgebiet &quot,Erzähltheorie und Storytelling im gestalterischen Umfeld&quot, - Kennziffer 286a -  mit der Hälfte der Regellehrverpflichtung von vollbeschäftigten Professorinnen/Professoren (derzeit neun LVS) zu besetzen. Die Einstellung erfolgt im Angestelltenverhältnis.  Die Visuelle Kommunikation wird zunehmend um erzählerische Komponenten in multi- und transmedialen Anwendungen und Plattformen erweitert. Aus diesem Grund sucht die Hochschule Hannover eine Persönlichkeit, die im Studiengang Visuelle Kommunikation die Bereiche Medien- und Erzähltheorie sowie Dramaturgie und Storytelling lehrt.  Weitere Einzelheiten zu den Professuren entnehmen Sie bitte der Website der Hochschule Hannover unter www.hs-hannover.de/professuren.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer und des Fachgebiets bis vier Wochen nach Erscheinen der Ausschreibung zu richten an den  Dekan der Fakultät III - Medien, Information und Design der Hochschule Hannover Expo Plaza 12 30539 Hannover  www.hs-hannover.de www.hs-hannover.de/professuren 