Summer School "Menschen-Bilder / Images of Human Nature
           International Summer School 2008 Philipps-Universität Marburg MENSCHEN-BILDER / IMAGES OF HUMAN NATURE 14. - 27. Juni 2008  Vom 14. bis 27 Juni 2008 fi ndet in Marburg die zweite International Summer School des Promotionskollegs für Geistes- und Sozialwissenschaften statt. In Kooperation mit dem Projekt Menschenbilder des Fachbereichs Evangelische Theologie der Philipps Universität Marburg sollen internationale Promovendinnen und Promovenden vor dem Hintergrund ihrer verschiedenen Dissertationsprojekte die Gelegenheit erhalten, mit ausgewiesenen Experten über den Stand der aktuellen Forschung zu debattieren und die eigenen Projekte vorzustellen.  Mensch und Bild PD Dr. Joseph Imorde (Bibliotheca Hertziana / Max-Planck-Institut für Kunstgeschichte, Rom)  Menschenbild und Wissenschaft PD Dr. Gerald Hartung (Forschungsstätte der Evangelischen Studiengemeinschaft e.V., Heidelberg)  Menschenbild und Gottesbild Prof. Dr. Garrett Green (Religious Studies, Connecticut College)  Menschenbild und medizinische Bildgebungsverfahren Prof. Dr. Stephan Schmidt (Leiter der Klinik für Geburtshilfe und Perinatalmedizin, Philipps-Universität Marburg)  Neben intensiven Arbeitssitzungen bieten wir ein ansprechendes und reichhaltiges Freizeit- und Kulturprogramm in der berühmten und sehenswerten Universitätstadt Marburg an. Außerdem fi nden mehrere Praxismodule statt, die tiefergehend in geisteswissenschaftliche Arbeitsinstrumente einführen und zugleich weitere außeruniversitäre Kontakte für die Teilnehmer ermöglichen. Unterbringung und Tagungsstätte Die Tagungsstätte Sonneck befi ndet sich in Marburg/ Wehrda. Die Unterbringung erfolgt in Doppelzimmern. Es sind auch Einzelzimmer buchbar (gegen einen selbst zu tragenden Zuschlag in Höhe von 7,00 Euro/Tag). Alle Zimmer sind neu renoviert und verfügen über Telefon sowie (Modem-) Internetanschluss. Darüber hinaus stehen zwei öffentlich zugängliche Internet-PCs den Teilnehmern zur Verfügung, das Haus bietet Vollverpfl egung (auch vegetarische Kost und verschiedene Diäten) an.  Teilnahmevoraussetzung Einreichen einer kurzen formlosen Bewerbung unter Angabe des gewählten Schwerpunkts bis zum 28. März 2008. Diese umfasst eine Projektskizze der Dissertation und ein Kurzgutachten des Betreuers. Nach der Annahmebestätigung durch das Promotionskolleg bitten wir um Überweisung des Anmeldebetrags in Höhe von 300 Euro. Weitere Kosten für Unterbringung und Verpfl egung trägt der Veranstalter für die Dauer der Summer School. Eine internationale Reisekrankenversicherung ist erforderlich.  Rechtzeitig vor Beginn werden Lektüreempfehlungen versandt. Die Teilnehmer sprechen mit der/ dem Dozenten ihres gewählten Schwerpunkts das Thema der eigenen Präsentation (20 min) ab. Teilnahmebeschränkung: 30  Online-Anmeldung bis 28. März 2008 unter: www.summerschool-marburg.de  Promotionskolleg für Geistes- und Sozialwissenschaften Philipps-Universität Marburg, Wilhelm-Röpke-Straße 6E, D-35037 Marburg, Tel.: +49.(0)6421.28-26141, Fax: +49.(0)6421.28-26099 info@summerschool-marburg.de www.summerschool-marburg.de     