W3-Professur für französische Sprache und Sprachdidaktik
           Pädagogische Hochschule Freiburg  Am Institut für Fremdsprachen, Abteilung Französisch, ist zum 01.04.2011 eine W3-Professur für französische Sprache und Sprachdidaktik [Kennziffer 061/10] zu besetzen.  Aufgaben: Die zukünftige Stelleninhaberin/Der zukünftige Stelleninhaber soll die französische Sprachwissenschaft in Forschung und Lehre vertreten. Im Rahmen der Lehre sind bis zu max. 4 SWS in enger Abstimmung mit dem Institut für deutsche Sprache und Literatur, Arbeitsbereich Sprachwissenschaft und Sprachdidaktik, auszubringen. Daher ist eine Bereitschaft zur intensiven Kooperation Voraussetzung. Das Interesse kann durch entsprechende Leistungen in Forschung und Lehre nachgewiesen werden.  Voraussetzungen: Einschlägiges Studium, Promotion und Habilitation oder habilitationsadäquate wissenschaftliche Leistungen sowie mindestens drei Jahre Schulpraxis (vgl. § 47 LHG). Eine vertiefte Kenntnis der Bedingungen des Lehrens und Lernens des Französischen in der Grundschule sowie ein Schwerpunkt im Bereich des Schriftspracherwerbs sind erwünscht.  Auskunft zu der Stelle erteilt Herr Prof. Dr. Olivier Mentz (mentz@ph-freiburg.de).  Im Falle einer erstmaligen Berufung in ein Professorenamt kann die Ernennung zunächst auf Probe erfolgen. Die Probezeit beträgt drei Jahre. Bei einer späteren Übernahme in das Beamtenverhältnis auf Lebenszeit ist kein erneutes Berufungsverfahren erforderlich.  Die Hochschule erwartet von ihren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern Sensibilität in genderspezifischen Fragen sowie die aktive Beteiligung bei der Entwicklung neuer Studiengänge, sie hat sich zum Ziel gesetzt, den Frauenanteil in Lehre und Forschung zu erhöhen und fordert entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung den Vorzug.  Die Pädagogische Hochschule Freiburg ist eine bildungswissenschaftliche Hochschule mit Universitätsrang. An ihr werden 4.700 Studierende in den Studiengängen für das Lehramt an Grund-, Haupt- und Realschulen sowie in bildungswissenschaftlichen Bachelor- und Masterstudiengängen ausgebildet.  Bitte richten Sie Ihre schriftliche Bewerbung mit den üblichen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer bis spätestens 15.12.2010 an das  Rektorat der Pädagogischen Hochschule Freiburg Kunzenweg 21 79117 Freiburg     