V. Bonner Jornada Latinoamericana: Ökologie - Diskurse, Bilder, Kontroversen
           Klimakatastrophe, Zerstörung des Regenwalds, Verschmutzung der Flüsse – die Umweltprobleme  in Lateinamerika sind der Weltöffentlichkeit bekannt. Die V. Jornada Latinoamericana an der Universität Bonn reflektiert, wie Ökologie in Lateinamerika verhandelt wird. Dabei stehen weniger konkrete ökologische Probleme im Vordergrund als vielmehr die Frage, wie diese diskursiv und medial aufgebaut werden. Welche Bilder werden erzeugt? Welche diskursiven Strategien entwickelt? Welche Kontroversen und internen Paradoxien gibt es?  Programm Samstag, 19.01.13  Hörsaal X, Hauptgebäude der Universität Bonn  9-12h   Dr. des. Elmar Schmidt (Bonn):   Zur Einführung: Zentrale Paradigmen lateinamerikanischer Umweltdiskurse  Prof. Dr. Geneviève Fabry (Louvain-la-Neuve):  Lugar destruido / lugar perdido. Algunas reflexiones en torno a la ecopoética de José Emilio Pacheco  Dr. Monika Wehrheim (Bonn):  Umweltdiskurse im lateinamerikanischen Dokumentarfilm     14-17h    Prof. Dr. Michael Schulz (Bonn): Entwicklungslinien der lateinamerikanischen &quot,filosofía ambiental&quot,    Prof. Dr. Karoline Noack (Bonn):   &quot,Buen Vivir&quot, und neue Fragen nach Geschlechtergerechtigkeit  Philip Gondecki, M.A. (Bonn):   »Hüter von Gottes Garten Eden« - Bilder und diskursive Strategien im Medienaktivismus der Waorani  Veranstalter: Prof. Dr. Mechthild Albert Lehrstuhl für Iberoromanische Literatur- und Kulturwissenschaft Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn  und das Interdisziplinäre Lateinamerikazentrum der Universität Bonn     