Wiss. Mitarbeiter/in im Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften (GGK) (Koordination Programm "Promovieren mit Kind")
           Wiss. Mitarbeiter/in im Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften (GGK) (Koordination Programm &quot,Promovieren mit Kind&quot,)  Das Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften (GGK) / International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig-Universität Gießen, das erneut im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder gefördert wird, bietet seit über 10 Jahren eine strukturierte Doktorandenausbildung in den Kulturwissenschaften und wurde vielfach als modellbildendes Programm ausgezeichnet. Als angesehener Ort kulturwissenschaftlicher Forschung mit starken nationalen und internationalen Partnern, einem zielgruppengerechten Promotionsprogramm und einer intensiven persönlichen Betreuung bietet das Graduiertenzentrum seinen Doktorandinnen und Doktoranden optimale Promotionsbedingungen und eine maßgeschneiderte Vorbereitung auch auf die Zeit nach der Promotion.  Zum nächstmöglichen Zeitpunkt ist folgende Stelle zu besetzen:  - eine Teilzeitstelle im Umfang von 65 % einer Vollbeschäftigung mit einer/einem Wiss. Mitarbeiterin/Mitarbeiter (Koordination Programm &quot,Promovieren mit Kind&quot,)  gemäß§2WissZeitVG und § 65 HHG mit Gelegenheit zur eigenen wissenschaftlichen Weiterbildung befristet für zunächst 3 Jahre, eine Verlängerung um 2 Jahre ist bei positiver Evaluation der Arbeits- und Forschungsleistungen möglich. Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 Tarifvertrag Hessen (TV-H).  Aufgaben: Eigene wissenschaftliche Weiterbildung in Form der Bearbeitung eines Dissertationsprojektes, wissenschaftliche Dienstleistungen zur Organisation, Vorbereitung und Durchführung von Forschungstätigkeiten am Graduiertenzentrum sowie vor allem:  - Beratung und Unterstützung (individuell und Gruppenangebote) von Doktoranden/-innen und Postdocs mit Kind zur Vereinbarkeit von Wissenschaft und Familie, - Konzeption und Organisation von Förder- und Qualifizierungsmaßnahmen (Workshops, Mentoring etc.) sowie Gelegenheiten zum informellen Austausch für Wissenschaftler/-innen mit Kind, - Koordination von Kinderbetreuungsangeboten während Tagungen und anderen wissenschaftlichen Veranstaltungen, - Evaluation der Fördermaßnahmen, - Vernetzung mit externen Programmen zum Austausch von best practices, - Zusammenarbeit mit dem Gender Equality Committee des GCSC sowie der dezentralen Frauenbeauftragten zur Evaluation und Weiterentwicklung des diversity managements des Graduiertenzentrums.  Anforderungsprofil: Sie verfügen über ein sehr gut abgeschlossenes Hochschulstudium in einem geistes- oder sozialwissenschaftlichen Fach. Stilsicheres Deutsch und sehr gute Englischkenntnisse werden erwartet. Bewerber/-innen sollen über hohe Kommunikations- und insbesondere bedarfsorientierte Beratungskompetenz und Empathiefähigkeit verfügen. Von Vorteil sind eigene Erfahrungen in der Vereinbarkeit von Wissenschaft und Familie sowie Kenntnisse im Gender Equality Management, der universitären Fördermöglichkeiten sowie der Steuerinstrumente. Darüber hinaus werden nachweisbare Fähigkeiten zum selbstständigen konzeptionellen und projektorientierten Arbeiten, organisatorische Fähigkeiten sowie fundierte Kenntnisse in MS Office erwartet. Ein exzellentes Dissertationsprojekt, das dem Forschungsprofil des GCSC entspricht und das an der JLU betreut wird bzw. werden kann, ist ebenfalls Voraussetzung.  Bewerbungsaktenzeichen: 126/60958/Z, Bewerbungsende: 07.02.2013 (inkl. eines fünfseitigen Exposés Ihres Dissertationsprojektes)  Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als eine familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen. - Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens mit den angeforderten Unterlagen an den Geschäftsführenden Direktor des International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC), Herrn Prof. Dr. Ansgar Nünning, Alter Steinbacher Weg 38, 35394 Gießen. Bitte füllen Sie zusätzlich auch den Online-Bewerbungsbogen aus (http://gcsc.uni-giessen.de/application). Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.     