Vom Gattopardo zum Zauberberg. Gioacchino Lanza Tomasi. Literarischer und musikalischer Gast in München
           „nel fisico e nelle maniere – non nel morale – Trancedi è Giò“... Mit Anfang 20 stand Gioacchino Lanza Tomasi Modell für einen Protagonisten des „Gattopardo“, den aufstrebenden sizilianischen adligen Tancredi Falconeri. Es folgte eine Karriere, die ihn zu Schlüsselpositionen führte (z.B. als Intendant des Teatro San Carlo, Napoli), heute vertritt Lanza Tomasi emblematisch das italienische Kulturleben des Secondo Novecento.   Am 17. und 18.01.2011 ist er zu Gast am Institut für Italienische Philologie – zu seinen beiden Vorträgen laden wir sehr herzlich ein!  * Late style – Giuseppe Tomasi di Lampedusa (in it. Sprache). Montag, 17.01.2011, 16:00 Uhr, Bibliothek des Instituts für Italienische Philologie, Ludwigstrasse 25, 80539 München.  * Hans Castorp und die Musik in Thomas Manns Zauberberg (in dt. Sprache). Dienstag, 18.01.2011, 19:00 Uhr, im Künstlerhaus am Lenbachplatz, Lenbachplatz 8, 80333 München.  Eintritt frei, Anmeldung erbeten unter fabien.kunz@lrz.uni-muenchen.de  Weitere Informationen: lic. phil. Fabien Kunz Institut für Italienische Philologie der LMU München Luwigstr. 25 80539 München fabien.kunz@lrz.uni-muenchen.de Tel. +49 (0) 89 / 21 80-35 94 Fax +49 (0) 89 / 21 80-58 38     