Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in bzw. Akademische/r Rat/Rätin auf Zeit, Kultur- und Wirtschaftsgeographie Lateinamerikas
           Am Zentralinstitut für Lateinamerika-Studien (ZILAS) der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt ist zum 15.12.2012 die ganze Stelle als  wissenschaftliche Mitarbeiterin/wissenschaftlicher Mitarbeiter bzw. Akademische Rätin/Akademischer Rat auf Zeit  befristet zu besetzen. Die Bezahlung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L. Die Stelle ist teilzeitfähig. Bei Vorliegen der beamtenrechtlichen Voraussetzungen ist eine Ernennung zur Akademischen Rätin/zum Akademischen Rat (Bes.Gr. A 13) in das Beamtenverhältnis auf Zeit möglich. Gemäß Haushaltsgesetz 2011/2012 des Freistaates Bayern wird bei einer erstmaligen Ernennung zur Beamtin/zum Beamten ab Beginn des Dienstverhältnisses längstens derzeit bis einschließlich 30.04.2013 das jeweils zustehende Grundgehalt aus der Besoldungsordnung A in Höhe der nächst niedrigeren Besoldungsgruppe (= Bes.Gr. A 12) bezahlt.  Aufgabengebiet: Mitwirkung in Forschung und Lehre im Fach Kultur- und Wirtschaftsgeographie Lateinamerikas. Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber soll selbstständig Lehrveranstaltungen zu verschiedenen Ländern Mittel- und Südamerikas durchführen. Erwartet wird die Bereitschaft zur interdisziplinären Zusammenarbeit sowie zur Mitarbeit bei wissenschaftlichen Projekten (einschließlich Einwerbung von Drittmitteln) und Tagungen des ZILAS.  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium oder abgeschlossene Promotion im Fach Geographie mit kultur- und/oder wirtschaftsgeographischer Orientierung, Dissertations- oder Habilitationsprojekt über Lateinamerika, gute Kenntnisse der spanischen und/oder der portugiesischen Sprache.  Die Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt ist eine vom Freistaat Bayern gewährleistete und anerkannte nichtstaatliche Hochschule in kirchlicher Trägerschaft. Sie strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an, weshalb sie entsprechend qualifizierte Interessentinnen nachdrücklich zur Bewerbung auffordert. Schwerbehinderte werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. Gemäß Art. 13 Abs. 4 Stiftungsverfassung berücksichtigt die Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt bei der Einstellung von Dienstnehmern den kirchlichen Charakter der Universität und ist auch in dieser Hinsicht an auskunftsstarken Bewerbungen sehr interessiert.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Nachweis akademischer Prüfungen, ggf. Schriftenverzeichnis und Exposé eines laufenden Forschungsvorhabens) sind bis zum 15. September 2012 einzureichen an den Geschäftsführenden Direktor des ZILAS, Herrn Prof. Dr. Thomas Fischer Katholische Universität Eichstätt Professur für Geschichte Lateinamerikas Universitätsallee 1 85072 Eichstätt Telefon: 08421 931156  E-Mail: gabriele.hecker@ku-eichstaett.de     