Wissenschaftliche Mitarbeiter/in (0,5)
           An der Philosophischen Fakultät, Professur Kultureller und Sozialer Wandel ist ab dem 01.10.2012 eine Stelle als teilzeitbeschäftigte/r  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (50 %, Entgeltgruppe 13 TV-L)  befristet zunächst bis 30.09.2015 zu besetzen. Die befristete Einstellung erfolgt gemäß den Regelungen des Wissenschaftszeitvertragsgesetz (WissZeitVG) und des Sächsischen Hochschulgesetzes (SächsHSG) in der jeweils geltenden Fassung.  Aufgaben: Lehre im Bereich der kulturwissenschaftlichen Iberischen Studien am Institut für Europäische Studien, Mitarbeit an Forschungsprojekten, Einwerbung von Drittmitteln, Pflege und Ausbau der bestehenden Auslandskontakte. Sehr gute Kenntnisse der spanischen Sprache und von Methoden der empirischen Sozialforschung werden vorausgesetzt.  Es besteht die Möglichkeit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation.  Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium im Fach Hispanistik, Kulturwissenschaft oder Interkulturelle Kommunikation, welches zur Zulassung zum höheren Dienst berechtigt.  Weiterhin sind die Einstellungsvoraussetzungen gemäß § 71 Sächsisches Hochschulgesetz zu erfüllen.  Die Technische Universität Chemnitz strebt einen hohen Anteil von Frauen in der Lehre und Forschung an. Qualifizierte Frauen sind deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis 26.07.2012 zu richten an:  Technische Universität Chemnitz Philosophische Fakultät Professur Kultureller und Sozialer Wandel Frau Prof. Dr. Teresa Pinheiro 09107 Chemnitz  Weitere Informationen unter: Tel.: +49(0)371-53135014 E-Mail: teresa.pinheiro@phil.tu-chemnitz.de      