zwei wissenschaftliche Mitarbeiter/ Mitarbeiterinnen 75% (Collegium Philosophicum Kiel)
           Das Dekanat der Philosophischen Fakultät sucht für das Collegium Philosophicum der Philosophischen Fakultät zum 1. Oktober 2011   zwei wissenschaftliche Mitarbeiter/ Mitarbeiterinnen  befristet für drei Jahre. Die regelmäßige wöchentliche Arbeitszeit beträgt 75 % eines/ einer Vollbeschäftigten (zurzeit 29,025 Stunden). Das Entgelt richtet sich bei Vorliegen der tarifrechtlichen Voraussetzungen nach Entgeltgruppe E 13 TV-L. Den Stelleninhabern/ den Stelleninhaberinnen wird die Möglichkeit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation eingeräumt. Das Collegium Philosophicum ist das geisteswissenschaftliche Zentrum der Philosophischen Fakultät. Das Forschungsprogramm des Collegiums widmet sich zwei thematischen Schwerpunkten:  1. „Formen des Nichtverstehens – Negative Hermeneutiken des Erkennens“ und 2. „Erfahrung und Umgang mit Endlichkeiten.“  Der Schwerpunkt der Arbeit der Stelleninhaber/ Stelleninhaberinnen wird in der theoretischen und konzeptionellen Weiterentwicklung einer der beiden Schwerpunkte bis zur Antragsfähigkeit liegen. Die mit mindestens gut bewertete Promotion sollte daher in einem der am Collegium beteiligten Fächer (Ältere Deutsche Literatur, Anglistik, Deutsche Sprachwissenschaft, Europäische Ethnologie/Volkskunde, Geschichte, Islamwissenschaft, Klassische Altertumskunde, Kunstgeschichte, Musikwissenschaft, Neuere Deutsche Literatur und Medien, Nordistik, Philosophie, Politikwissenschaft, Psychologie, Romanistik, Slavistik, Soziologie, Ur- und Frühgeschichte) erfolgt sein. Erfahrungen im Verfassen von Drittmittelanträgen sind erwünscht. Dem Stelleninhaber/ der Stelleninhaberin obliegt zudem die inhaltliche Organisation von wissenschaftlichen Veranstaltungen der Projektkollegien der Philosophischen Fakultät. Weitere Informationen zu den Themenschwerpunkten und den beteiligten Fächern finden Sie auf folgender Internetseite: www.collegiumphilosophicum.uni-kiel.de/ausschreibung  Die Bewerber/ die Bewerberinnen sollen in der Lage sein, selbständig zu arbeiten, über ausgeprägte kommunikative und organisatorische Fähigkeiten sowie über umfassende Kenntnisse universitärer Strukturen und Entscheidungsstrukturen verfügen und teamfähig, flexibel und belastbar sein.  Die Christian-Albrechts-Universität zu Kiel ist bestrebt, den Anteil von Wissenschaftlerinnen in der Forschung zu erhöhen, und fordert deshalb qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt.  Die Hochschule setzt sich für die Beschäftigung schwer behinderter Menschen ein. Daher werden schwer behinderte Bewerber und Bewerberinnen bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt. Ihrer Bewerbung fügen Sie bitte folgende Unterlagen bei: kurze Zusammenfassung der Dissertation (15 Zeilen), Lebenslauf, Zeugnisse, Liste der Publikationen.  Bewerbungen richten Sie bitte bis zum 25. August 2011 an: Forschungsdekanin Dekanat der Philosophischen Fakultät Christian-Albrechts-Universität zu Kiel Christian-Albrechts-Platz 4 24 098 Kiel      