Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Sprachwissenschaft
           Zum 1. Oktober  2013 besetzt das Institut für Anglistik, Amerikanistik und Romanistik (IFAAR) der RWTH Aachen die Stelle   eines/r Wiss. Mitarbeiter/in für Romanische Sprachwissenschaft  (Besoldung TVL 13).   Unser Profil: In der Forschung am Lehr- und Forschungsbereich Romanische Sprachwissenschaft beschäftigen wir uns vorwiegend mit der synchronen Sprachwissenschaft der französischen und spanischen Sprache in ihrer ganzen Breite (Grammatik, Semantik und Pragmatik).  Stellenbeschreibung - Lehrtätigkeit (4 SWS) im Bereich Französische und Spanische Sprachwissenschaft - Vorbereitung einer Promotion im Bereich Romanische Sprachwissenschaft  - wiss. Betreuung von Studierenden - Prüfungstätigkeit (Klausuren, Fachgutachten) - Verwaltung (Studienberatung, Aufgaben am Institut) - selbständige Forschung sowie Mitarbeit an Projekten des Lehr- und Forschungsbereich  Voraussetzungen: - abgeschlossenes einschlägiges      Hochschulstudium - Exposé über ein mögliches Promotionsprojekt im Bereich Romanische Sprachwissenschaft (bevorzugt im Bereich der französischen Sprachwissenschaft oder über ein bereits laufendes Promotionsprojekt) - Lehrerfahrung im Bereich der Romanischen Sprachwissenschaft (ggf. auch Sprachpraxis Französisch und/oder Spanisch) - Sprachkenntnisse in Französisch und Spanisch (auf hohem Niveau)  Besoldung: Entgeltgruppe TVL 13 Dauer: Befristet zunächst für die Dauer von 1 Jahr mit Möglichkeit zur Verlängerung. Die Probezeit beträgt 6 Monate. Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen richten Sie bitte bis zum 05.07.2013 als pdf-Datei per E-mail an folgende Adresse: sekretariat2@romanistik.rwth-aachen.de  Weitere Auskünfte erteilt: PD Dr. Christian Timm RWTH Aachen University Institut für Anglistik, Amerikanistik und Romanistik Lehr- und Forschungsbereich Romanische Sprachwissenschaft  Kármánstr. 17/19 52062 Aachen christian.timm@romanistik.rwth-aachen.de     