Verlag Macht Weltliteratur. Lateinamerikanisch-deutsche Kulturtransfers zwischen internationalem Literaturbetrieb und Übersetzungspolitik
           5. Forschungstreffen Suhrkamp/Insel In Verbindung mit PD Dr. Gesine Müller, Universität Potsdam, und dem DAAD  PROGRAMM Dienstag, 5. März 2013 14.00 Uhr 	 Ulrich Raulff, Marbach Begrüßung  Gesine Müller, Potsdam Thematische Einführung  14.30 Uhr 	 Vittoria Borsò, Düsseldorf Vom Medialitätsraum der Literaturen der Welt zur kommunikativen Formel der Weltliteratur  15.30 Uhr	Kaffeepause  Tagungssektion 1: Sprachliche, kulturelle, politische Übersetzungen  16.00 Uhr	 Wolfgang Bongers, Santiago de Chile Zwei Chilenen zwischen Welten: kulturelle Translationen im Schreiben Juan Emars und Roberto Bolaños  16.45 Uhr	 Susanne Klengel, Berlin Die „Amores Expressos“ in Brasilien: Zur Rezeption eines Verlagsinternationalisierungskonzepts in Deutschland  17.30 Uhr	 Marcio Seligmann-Silva, Campinas, Brasilien Übersetzung als postnationales Denken und Kulturbildung  18.30 Uhr	Gemeinsames Abendessen  20.00 Uhr	 Ottmar Ette, Potsdam  Abendvortrag: Vom Leben der Literaturen der Welt  Mittwoch, 6. März 2013 Tagungssektion 2: Kulturtransfer – Rezeption und Steuerung  09.00 Uhr	 Gesine Müller, Potsdam Verlag—Macht—Weltliteratur. Lateinamerikanische Literatur bei Suhrkamp   09.45 Uhr	 Albrecht Buschmann, Rostock Suhrkamps Lateinamerikaprogramm: Literarisches Übersetzen zwischen Stiloptionen und Diskurszwängen   10.30 Uhr	Kaffeepause  11.00 Uhr	 Paulo Astor Soethe, Curitiba Eine Begegnung in Denver: Thomas Mann, Érico Verissimo und Herbert Caro als Überbringer  11.45 Uhr	 Marco Thomas Bosshard, Bochum Länderschwerpunkte auf der Frankfurter Buchmesse. Selbstinszenierung und Buchmarkt  12.30 Uhr	 Dieter Ingenschay, Berlin José Donoso und seine Literatur(chronik) im Kontext der deutschen Rezeption lateinamerikanischer Boom-Literatur  13.15 Uhr	Gemeinsames Mittagessen  Tagungssektion 3: Kulturtransfer – Räume und Ordnungen  14.30 Uhr	Dunia Gras, Barcelona Lateinamerikanische AutorInnen zwischen Spanien und 	Deutschland  15.15 Uhr	Oliver Kozlarek, Mexico-Stadt Octavio Paz lesen: Sozialtheoretische und philosophische Perspektiven  16.00 Uhr	Kaffeepause  16:30 Uhr	 Horst Nitschack, Santiago de Chile W. Benjamin in Lateinamerika: Rezeption, Appropriation und Recycling	 17:15 Uhr	 Luzelena Gutiérrez de Velasco, Mexico-Stadt Frauen als Kulturvermittlerinnen zwischen Mexiko und Deutschland   18:00 Uhr	Jörg Dünne, Erfurt / Christian Hansen, Madrid Weltliteratur als Kriegsspiel: Roberto Bolaños «El Tercer Reich»  18.30 Uhr	Abendessen  20.00 Uhr	Abendvortrag  Jorge Volpi, Mexiko-Stadt / Princeton Pulpos, buzos y piratas. La literatura y el mercado editorial latinoamericanos en la era de la globalización   Donnerstag, 7. März 2013 Doktorandenworkshop  Kontakt PD Dr. Gesine Müller (Potsdam), Email: gesine.mueller@uni-potsdam.de  Dr. Marcel Lepper – Leiter des Forschungsreferats – Leiter der Arbeitsstelle Geschichte der Germanistik, Deutsches Literaturarchiv Marbach –  E-Mail: lepper@dla-marbach.de,  Sekretariat: Birgit Wollgarten  – Tel.: 07144 - 848 - 175 – Fax.: 07144 - 848 - 191 –  E-Mail: wollg@dla-marbach.de  Finanziert aus Mitteln des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) und des Auswärtigen Amtes (AA).      