Universitätsassistent/in mit Doktorat (75%, Sprachwiss. Französ./Ital.)
           Ideenreich, Innovativ, International – mit 3.000 MitarbeiterInnen und 22.000 Studierenden bietet die Karl-Franzens-Universität Graz ein spannendes und abwechslungsreiches Arbeitsumfeld. Mit unserer Forschungs- und Lehrkompetenz sind wir eine zentrale Institution für die Sicherung des Standorts Steiermark.  Das Institut für Romanistik sucht eine/n  Universitätsassistent/in mit Doktorat (30 Stunden/Woche, befristet auf 4 Jahre, voraussichtlich zu besetzen ab 2. März 2009)  Aufgabenbereich: - Forschung im Bereich der romanistischen Sprachwissenschaft (Italienisch/Französisch) mit dem Ziel der Habilitation - Selbständige Abhaltung von Lehrveranstaltungen - Beteiligung an der Prüfungstätigkeit des Instituts - Betreuung von Studierenden - Organisations- und Verwaltungstätigkeiten  Fachliche Qualifikation: Abgeschlossenes Doktoratsstudium in italienischer oder französischer Sprachwissenschaft oder eine für die Verwendung in Betracht kommende und dem Doktorat gleichzuwertende wissenschaftliche Befähigung. Einschlägige fachdidaktische Qualifikation und Lehrerfahrung.  Persönliche Anforderungen: - Eigeninitiative und Zuverlässigkeit - Kommunikations-, Organisations- und Teamfähigkeit - Bereitschaft zur engagierten Teilnahme an der akademischen Organisation des Instituts  Ende der Bewerbungsfrist: 4. Februar 2009 Kennzahl: 23/33/99 ex 2008/09  Bei Interesse senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen innerhalb der angegebenen Bewerbungsfrist inkl. Lebenslauf, Foto und relevanter (Dienst-)Zeugnisse unter Angabe der Kennzahl bitte an:  Karl-Franzens-Universität Graz Personalwesen Universitätsplatz 3 8010 Graz  oder per Email an: bewerbung@uni-graz.at  Informationen zur ausgeschriebenen Stelle erhalten Sie von Frau Prof. Sabine Heinemann (sabine.heinemann@uni-graz.at).      