Drei Wiss. Mitarbeiter/innen (65%): Erforschung altfranzösischer Fabliaux-Handschriften
           Am Seminar für Romanische Philologie der Georg-August-Universität Göttingen sind im Rahmen eines von der DFG geförderten Projekts zur Erforschung altfranzösischer Fabliaux-Handschriften zum 01.02.2011   3 Stellen einer /eines Wissenschaftlichen Mitarbeiterin/wissenschaftlichen Mitarbeiters -E 13 TV-L-  mit 65 v.H. der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 25,87 Stunden/Woche) befristet für die Dauer von 3 Jahren zu besetzen.  Voraussetzungen sind abgeschlossenes Hochschulstudium in Französistik (Literaturwissenschaft) oder Romanischer Philologie nach Möglichkeit mit Schwerpunkt in älterer Literatur, ausgezeichnete französische Sprachkenntnisse, Kompetenz in altfranzösischer Sprache und Paläographie. Bereitschaft zu einem mit den Projektleitern abzusprechenden und im Bereich des Forschungsprojektes angesiedelten Dissertationsvorhaben ist ebenfalls Bedingung. Mögliche Themen dazu können bei den Vorstellungsgesprächen diskutiert werden.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden innerhalb von 3 Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige erbeten an das   Seminar für Romanische Philologie Georg-August-Universität Göttingen Prof. Dr. Richard Trachsler Humboldtallee 19 37073 Göttingen  Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen nachdrücklich zur Bewerbung auf.  Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.      