Zs.: Zeitschrift für romanische Philogie (ZrP) 125:3 (2009) erschienen
           Der dritte Faszikel des 125. Jahrgangs der Zeitschrift für romanische Philologie (ZrP) ist erschienen.  Das Inhaltsverzeichnis incl. Abstracts kann über den angegebenen  Link aufgerufen werden.  Ausgabe: Sep 2009 Band 125, Nummer 3  AUFSÄTZE  383 Les noms de My et Sy (province de Liège, arrondissement de Huy): découverte par l'onomastique d'une structure publique carolingienne dans l'Ourthe moyenne Marie-Guy Boutier  400 Wer war Cervantes? Félix Martínez Bonati  425 La sintaxis en las Nociones de gramática castellana de D. Ireneo González i Hernández (1882) Javier Medina López  443 Correr y correr un kilómetro: propuesta de análisis aspectual Juan Cuartero Otal  470 Le frasi relative di forma [di che + infinito] in chiave valenziale Reidar Veland  484 ‘Mit’ und ‘ohne’, vor allem in Sardinien Heinz Jürgen Wolf  496 Innovationsmechanismen im aktuellen intellektuellen Wortschatz des Rumänischen Eugen Munteanu  BESPRECHUNGEN  530 Mathieu Valette, Linguistiques énonciatives et cognitives françaises. Gustave Guillaume, Bernard Pottier, Maurice Toussaint, Antoine Culioli Antoine Gautier  533 Gaydon. Chanson de geste du XIIIe siècle, Édition, Traduction (en collaboration avec Andrée Subrenat), Présentation et notes par Jean Subrenat Takeshi Matsumura Online veröffentlicht:16/10/2009.  535 Walter Stephens, Les Géants de Rabelais: folklore, histoire ancienne, nationalisme, Traduit de l'anglais par Florian Preisig Lars Schneider  540 Pontus de Tyard, Œuvres complètes, Sous la direction d'Eva Kushner, Tome VII: La droite imposition des noms (De recta nominum impositione), Introduction par Jean-Claude Margolin, Texte établi et traduit par Jean Céard et annoté par Jean-Claude Margolin et Jean Céard avec la collaboration de Sophie Kessler-Mesguich et de Colette Nativel Christian Schmitt  545 Jean-Alexis Mfoutou, La langue française au Congo-Brazzaville. Manifestation de l'activité langagière des sujets parlants Joachim Lengert  550 Max Doppelbauer, València im Sprachenstreit. Sprachlicher Sezessionismus als sozialpsychologisches Phänomen Jenny Brumme  553 Juan de Mandevilla, Libro de las maravillas del mundo (Ms. Esc. M-III-7), Edición crítica, estudio preliminar y notas de María Mercedes Rodríguez Temperley Lidia Bartolucci  556 Manlio Cortelazzo, Dizionario veneziano della lingua e della cultura popolare nel XVI secolo Max Pfister  564 Errata corrige  Göttingen (Herausgeber und Redaktion) / Tübingen (Verlag)     