Wiss. Mitarbeiterin / Wiss. Mitarbeiter (Sprachwissenschaft Italienisch, 50%)
           Beschäftigungsdauer: (zunächst) 2 Jahre  Aufgaben: Unterstützung des Lehrstuhls in Forschung und Lehre Durchführung eigener Lehrveranstaltungen (2 SWS)  Einstellungsvoraussetzungen: zwingende Einstellungsvoraussetzungen sind abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium in Romanistik  Bewerberinnen / Bewerber mit folgenden Qualifikationsmerkmalen werden bevorzugt: sehr gute Kenntnisse des Deutschen und Italienischen Vertrautheit mit der synchronen und diachronen Sprachwissenschaft des Italienischen Kenntnisse des Französischen und des Englischen Erfahrungen im Umgang mit Textverarbeitungssystemen und Websitegestaltung  Das Beschäftigungsverhältnis wird sich nach dem TV-L richten. Die Universität des Saarlandes strebt nach Maßgabe ihres Gleichstellungsplanes eine Erhöhung des Anteils an Frauen in diesem Aufgabenbereich an. Sie fordert daher Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Schriftliche Bewerbungen werden bis 03.08.2012 unter Angabe der Kennziffer W596 erbeten an:  Universität des Saarlandes Herr Professor Dr. Wolfgang Schweickard FR 4.2 - Romanistik Campus C 5.2 66123 Saarbrücken  Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt, bitte reichen Sie nur Kopien ein und verzichten Sie auf Hefter o.Ä.      