Wiss. Mitarbeiter/in, Fachgebiet Romanistik (Literaturwissenschaft - Französisch/ Spanisch)
           Wiss. Mitarbeiter/in (50%), Fachgebiet Romanistik (Literaturwissenschaft - Französisch/ Spanisch).   Zu den Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers gehört die Mitarbeit in der  Forschung mit dem Ziel der Promotion im Bereich der Romanistik (Literatur-/Kulturwissenschaft), eine Beteiligung an der Lehre und den Forschungsprojekten des Fachgebiets sowie die Bereitschaft, an der akademischen Selbstverwaltung mitzuwirken.   Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium in einem einschlägigen Studiengang (Romanistik, Französische und Spanische Philologie, Lateinamerikanistik). Erwartet wird die Bereitschaft zur Promotion im Bereich der romanischen Literatur- und/oder Kulturwissenschaft (Frankreich, Frankophonie, Spanien, Lateinamerika).  Erwünscht ist ein Interesse an literatur-, kultur- und medientheoretischen Fragestellungen.   Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen im Wissenschaftsbereich an. Frauen werden daher nachdrücklich um ihre Bewerbung gebeten und sollen bei gleichwertiger Qualifikation bevorzugt berücksichtigt werden. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen in elektronischer Form schicken Sie bitte unter nathalie.crombee@uni-osnabrueck.de bis zum 08.02.2013 an Frau Prof. Dr. Susanne Schlünder, Institut für Romanistik/Latinistik, Fachbereich Sprach- und Literaturwissen¬schaft, Neuer Graben 40, 49069 Osnabrück.       