Tagungsbericht: Vom Vergleich zur Verflechtung: Deutschland und Frankreich im 20. Jahrhundert
           Die Tagung hat das Jubiläum des Élysée-Vertrages 2013 zum Anlass genommen, die komplexen Beziehungen zwischen Frankreich und Deutschland im 20. Jahrhundert aus ganz unterschiedlichen Perspektiven zu untersuchen und so einer Bilanz zu unterziehen. Am Beginn des 21. Jahrhunderts und mehr als 20 Jahre nach der deutschen Einheit ist zu fragen, welchen besonderen Stellenwert die deutsch-französischen Beziehungen in einer im Vergleich zu 1963 tiefgreifend veränderten Umwelt in Europa und der Welt noch beanspruchen können. Nach dem Ende des Kalten Krieges, angesichts der Globalisierung und der immer drängenderen Frage nach den Grenzen der europäischen Integration erscheint diese Frage drängend und aktuell.  Methodisch ging es um die Verknüpfung komparativer Fragestellungen mit der Perspektive einer Verflechtungsgeschichte: Konzentriert sich der Vergleich auf Konvergenzen und Divergenzen zwischen den Staaten, politischen Systemen und Gesell-schaften, so fragt die „histoire croisée“ nach Feldern der Interrelation und Verflechtung. Ausgewiesene deutsche und französische Experten haben, wo immer möglich, diese beiden Perspektiven von Vergleich und Verflechtung für verschiedene Fragestellungen fruchtbar gemacht. Dabei standen zunächst die historischen Ausgangsbedingungen und Erfahrungen Frankreichs und Deutschlands im 20. Jahrhundert, zweitens der Blick auf die Etablierung, Inszenierung und Kommunikation der besonderen deutsch-französischen Beziehungen im konkreten Kontext des Élysée-Vertrages 1963 sowie schließlich drittens die Entwicklung des Verhältnisses seit den 1960er Jahren vor dem Hintergrund bestimmter, mit beiden Ländern verbundenen Modellvorstellungen und besonderer historischer Scharniere im Zentrum.  Der Tagungsbericht ist nun auf der Homepage des Freiburger Frankreich-Zentrums veröffentlicht.     