Wissenschaftliche/r Mitarbeiterin im Bereich Literaturwissenschaft: Französisch und Italienisch
           Am Institut für Romanistik der Friedrich-Schiller-Universität Jena, Lehrstuhl für Romanische Literaturwissenschaft, Französisch/ Italienisch (Prof. Dr. Edoardo Costadura), ist zum 01.10.2012 die Stelle eines/einer  wissenschaftlichen Mitarbeiters/-in im Bereich Romanische Literaturwissenschaft (Vollzeit) (Reg.-Nr.: 64/2012)  zu besetzen.  Die Stelle ist zunächst auf die Dauer von zwei Jahren befristet. Es besteht die Möglichkeit einer Verlängerung. Die Vergütung richtet sich nach den Bestimmungen des Tarifvertrages für den öffentlichen Dienst der Länder (TV-L) entsprechend der persönlichen Voraussetzungen bis zu Entgeltgruppe E 13.  Aufgabengebiet: -Lehrtätigkeit im Umfang von 4 Semesterwochenstunden im Bereich der französischen und italienischen Literaturwissenschaft (BM-Studiengang Romanistik) -Durchführung eines Habilitationsvorhabens im Bereich der französischen und/oder italienischen Literaturwissenschaft -Selbstständige Forschung sowie Mitarbeit an den Projekten des Lehrstuhls -Betreuung und Beratung der Studierenden -Prüfungstätigkeit (Klausuren, Fachgutachten, Prüfungen) -Mitarbeit in der Fach- und Studienorganisation -Gremienarbeit und Verwaltung  Einstellungsvoraussetzungen: -Überdurchschnittliche Promotion im Bereich Romanische Literaturwissenschaft (Französische und Italienische Literaturwissenschaft) -Lehrerfahrung im Bereich der Romanischen Literaturwissenschaft (Französisch und Italienisch) -Sehr gute Kenntnisse im Französischen und Italienischen in Wort und Schrift, sowie Bereitschaft zur Lehre in französischer Sprache -Kenntnisse im Umgang mit der Standard-EDV/-Software -Englischkenntnisse  Schwerbehinderte Bewerber/-innen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Qualifikation bevorzugt berücksichtig. Bei Rückfragen können Sie sich an das Lehrstuhlsekretariat (Frau Claudia Brauer: Tel. 03641 944-610, E-Mail: claudia.brauer@uni-jena.de) wenden.  Die Auswahlgespräche finden voraussichtlich in der Woche vom 9. bis 13. Juli 2012 statt. Die Bewerbungsfrist läuft bis zum 18. Juni 2012.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Zeugniskopien) werden erbeten an: Friedrich-Schiller-Universität Jena Institut für Romanistik Lehrstuhl für französische und italienische Literaturwissenschaft  Prof. Dr. Edoardo Costadura Ernst-Abbe-Platz 8 07743 Jena  Für die Rücksendung der Bewerbungsunterlagen ist ein ausreichend frankierter Rückumschlag beizulegen, andernfalls werden nicht berücksichtigte Unterlagen nach einem Monat vernichtet.      