W2-Professur für Phonetik
           Universität Trier Im Fachbereich II: Sprach-, Literatur- und Medienwissenschaften ist folgende Professur zu besetzen:  zum 01.10.2008 im Fach Phonetik eine  W2-Professur für Allgemeine und Angewandte Phonetik  In der Lehre soll die Bewerberin/der Bewerber die Phonetik in ihrer ganzen Breite vertreten. In der Forschung sollen die folgenden Bereiche durch Projekte und/oder Veröffentlichungen nachgewiesen werden: Phonetik unter Berücksichtigung sozialer und regionaler Aussprachevarianten, Methodik und Didaktik des Ausspracheunterrichts sowie ein weiterer Bereich der angewandten Phonetik. Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber wird die Leitung des Sprachenzentrums innehaben. Außerdem ist die akademische Vertrautheit (Staatsexamen, Magister oder Promotion) mit mindestens einer Neuphilologie sowie Erfahrung in Planung und Durchführung von BA-/MA-Studiengängen erforderlich. Erwartet wird ebenfalls Erfahrung im Bereich der Einwerbung von Drittmitteln. Habilitation oder gleichwertige Qualifikation ist Voraussetzung.  Die Einstellungsvoraussetzungen ergeben sich aus § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz. Insbesondere sind pädagogische Eignung und hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen. Das Land Rheinland-Pfalz und die Universität Trier vertreten ein Betreuungskonzept, bei dem eine hohe Präsenz der Lehrenden am Hochschulort erwartet wird. Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Trier ist bestrebt, die Zahl ihrer Professorinnen zu erhöhen und fordert Frauen nachdrücklich zu einer Bewerbung auf.  Wir bitten, Bewerbungsunterlagen nicht in Mappen oder Hüllen und auch nur als unbeglaubigte Kopien vorzulegen, da die Unterlagen nicht zurückgesandt werden, sie werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet.  Bewerbungen mit Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis, Auflistung der bisherigen Lehrveranstaltungen und Auflistung der fünf Publikationen, die die Bewerberin/der Bewerber für ihre/seine wichtigsten hält, sind zu richten an: Universität Trier  Fachbereich II Dekanin Prof. Dr. Hilaria Gössmann 54286 Trier      