W2 - Professur Allgemeine Sprachwissenschaft (Spezialisierung: Sprachtypologie)
           Universität Leipzig  An der Philologischen Fakultät ist zum 01.04.2012 folgende Professur zu besetzen: W2 - Professur Allgemeine Sprachwissenschaft (Spezialisierung: Sprachtypologie)  Der/Die zukünftige Stelleninhaber/-in hat im Fach Allgemeine Sprachwissenschaft den Bereich Sprachtypologie in Forschung und Lehre zu vertreten. Von den Bewerbern/Bewerberinnen wird erwartet, dass sie über ein ausgezeichnetes Profil in diesem Bereich verfügen und international sichtbare Forschungsleistungen aufweisen können. Je ein Forschungsschwerpunkt sollte in Morphologie und Syntax liegen. Erwünscht sind darüber hinaus in peer-reviewten Publikationen veröffentlichte Detailuntersuchungen zu typologisch unterschiedlichen nicht-indoeuropäischen Sprachen sowie die in Lehre und Forschung dokumentierte exzellente Kenntnis zeitgenössischer Grammatiktheorien.  Vorausgesetzt werden Erfahrungen in der erfolgreichen Einwerbung und Durchführung von Drittmittelprojekten sowie die Bereitschaft zur Beteiligung an kooperativen Forschungsunternehmungen (wie einem geplanten Graduiertenkolleg, einer zukünftigen DFG-Forschergruppe, mittelfristig u. U. einem SFB).  Die Professur ist an allen bestehenden Master-/BA-Studiengängen des Instituts beteiligt. Rechte und Pflichten des/der Stelleninhabers/-in ergeben sich aus dem Sächsischen Hochschulgesetz (SächsHSG) und der Sächsischen Dienstaufgabenverordnung. Die Bewerber/-innen müssen die Einstellungsvoraussetzungen gemäß § 58 SächsHSG erfüllen. Die Universität Leipzig legt Wert auf die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern. Schwerbehinderte werden zur Bewerbung aufgefordert und bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen richten Sie mit den üblichen Unterlagen (unter Beifügung einer Liste der wissenschaftlichen Arbeiten und der akademischen Lehrtätigkeit sowie einer beglaubigten Kopie der Urkunde über den höchsten erworbenen akademischen Grad) bitte bis 31.01.2012 an:  Universität Leipzig Dekan der Philologischen Fakultät, Herrn Prof. Dr. Wolfgang Lörscher Beethovenstraße 15 04107 Leipzig     