W3-Professur Französische und Italienische Literatur
           GOETHE UNIVERSITÄT FRANKFURT -   W3-Professur Französische und Italienische Literatur  Fachbereich Neuere Philologien, Institut für Romanische Sprachen und Literaturen Professur (W3) für Französische und Italienische Literatur Erwünscht ist ein Schwerpunkt in der Literatur des 18. und 19. Jahrhunderts sowie in der Literatur des Mittelalters und der frühen Neuzeit. Vorausgesetzt werden herausragende Forschungsleistungen, die durch internationale Publikationen und durch die Einwerbung von Drittmitteln nachgewiesen sind. Die zukünftige Stelleninhaberin/Der zukünftige Stelleninhaber hat das Fach in Forschung und Lehre zu vertreten. Erwartet wird die Mitarbeit an den Magister- und Lehramts- sowie den neuen BA- und MA- Studiengängen. Da die Professur auch an der Lehrerbildung beteiligt ist, werden Erfahrungen und Konzepte zur Vermittlung der Fachinhalte an Schulen begrüßt. Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium mit Promotion sowie Habilitation oder der Nachweis vergleichbarer wissenschaftlicher Leistungen. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Zeugnisse) werden bis zum 17.04.2008 an den Dekan des Fachbereichs Neuere Philologien, Johann Wolfgang Goethe-Universität, Grüneburgplatz 1, D-60629 Frankfurt am Main, erbeten. Details zu den rechtlichen Rahmenbedingungen der Einstellungsvoraussetzungen finden Sie unter: www.uni-frankfurt.de/aktuelles/ausschreibung/professuren/index.html 