Vier Promotionsstipendien im Graduiertenkolleg "Transnationale Räume"
           Europa-Universität Viadrina Die Europa-Universität Viadrina vergibt in Anlehnung an die geltenden &quot,DFG-Verwendungsrichtlinien für Graduiertenkollegs&quot, im Rahmen des Kollegs &quot,Transnationale Räume&quot,  Vier Promotions-Stipendien  Das Graduiertenkolleg ist an der Kulturwissenschaftlichen Fakultät der EUV angesiedelt und interdisziplinär angelegt. Beteiligt sind die Disziplingruppen Sozialwissenschaften, Kulturgeschichte, Sprach- und Literaturwissenschaften. Es schließt thematisch an die Masterstudiengänge der Fakultät &quot,Europäische Kulturgeschichte&quot,, &quot,Kultur und Geschichte Mittel- und Osteuropas&quot,, &quot,Intercultural Communication Studies&quot,, &quot,Soziokulturelle Studien&quot, und &quot,European Studies&quot, an.  Im Zentrum des Kollegs sollen daher Themen zu geographischen Räumen, Geschichtslandschaften und Erinnerungsräumen, sozialen Räumen oder Sprachräumen stehen.  Bewilligung: ab 01.Mai 2008. Die Stipendien werden zunächst für ein Jahr vergeben und können um ein zweites und drittes Jahr verlängert werden.  Nachfragen richten Sie bitte an: kuwi@euv-frankfurt-o.de  Die Bewerbungen sind zu richten an: Europa-Universität Viadrina  Kulturwissenschaftliche Fakultät Dekan Prof. Dr. Gangolf Hübinger Große Scharrnstraße 59 15230 Frankfurt     