UniversitätsassistentIn Vergleichende Literaturwissenschaft - Dissertationsstelle
           Die Vergleichende Literaturwissenschaft der Universität Innsbruck besetzt ab 15. Februar 2013 für vier Jahre eine neue Stelle als UniversitätsassistentIn zur Promotion (50%).  Hauptaufgaben: - Selbständige Forschung - Vorbereitung und Abhaltung von Lehrveranstaltungen - Mitwirkung an Organisations- und Verwaltungsaufgaben (Beschäftigungsausmaß: 20 Stunden/Woche)  Erforderliche Qualifikation: - Sehr gut oder gut abgeschlossenes Diplom-, Master- oder Magisterstudium in Vergleichender Literaturwissenschaft oder ein formal wie inhaltlich vergleichbarer Abschluss - Dissertationsprojekt im Bereich Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft (Exposé im Umfang von ca. 5 Seiten ist beizufügen) - fortgeschrittene Kenntnisse in mindestens zwei weltliterarisch bedeutenden Sprachen und Literaturen - Motivationsschreiben (ca. 1-2 Seiten) - Teamfähigkeit, Selbständigkeit, Organisationsfähigkeit, Offenheit  Mehr Informationen zur Innsbrucker Vergleichenden Literaturwissenschaft finden Sie hier: www.uibk.ac.at/sprachen-literaturen/vergl/  Bitte bewerben Sie sich über das Online-Stellenportal: orawww.uibk.ac.at/public/karriereportal.details 