Universitätsprofessur (W 3) für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft (Peter-Szondi-Institut für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft)
           Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften - Peter-Szondi-Institut für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft (WE 3) Universitätsprofessur für Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft  BesGr. W 3 oder vergleichbares Beschäftigungsverhältnis  Aufgabengebiet: Vertretung des o. g. Faches in Forschung und Lehre. Einstellungsvoraussetzungen: gem. § 100 BerlHG. Weitere Anforderungen: Komparatistik mit Schwerpunkten in der neueren deutschsprachigen Literatur sowie der Literaturtheorie und Ästhetik, internationale Lehrerfahrung und exzellente Forschungsaktivitäten, Erfahrung in der Einwerbung und Durchführung von Drittmittelprojekten. Erwartungen an die künftige Tätigkeit: Mitarbeit in der &quot,Friedrich-Schlegel-Graduiertenschule für literaturwissenschaftliche Studien&quot, der Freien Universität Berlin, initiative Mitarbeit in der Einwerbung interdisziplinärer Forschungsverbände (z. B. Sonderforschungsbereich, Graduiertenkolleg, Forschergruppe). Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, Schriftenverzeichnis, Liste der betreuten Lehrveranstaltungen inkl. Nachweisen zur pädagogischen Eignung, Angaben zu derzeitigen oder geplanten Forschungsvorhaben, Forschungskooperationen und Drittmittelprojekten, ggf. Angaben zu Industriekooperationen, Erfindungen/Patenten sowie Ausgründungen) sind bis zum 11.09.2013 unter Angabe der Kennung 16 009 2 zu richten an die Freie Universität Berlin, Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften, Dekanat, z. Hd. Frau Böttcher, Habelschwerdter Allee 45, 14195 Berlin (Dahlem).  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund, die die Einstellungsvoraussetzungen erfüllen, sind ausdrücklich erwünscht.     