Universitätsprofessur (W 2) für die Didaktik des Spanischen
           Bergische Universität Wuppertal  Die Bergische Universität Wuppertal ist eine moderne, dynamische und forschungsorientierte Campusuniversität mit interdisziplinär ausgerichteten Profillinien in Forschung und Lehre. Gemeinsam stellen sich hier mehr als 19.000 Forschende, Lehrende und Studierende den Herausforderungen in den Bereichen Gesellschaft, Kultur, Bildung, Ökonomie, Technik, Natur und Umwelt.  Im Fachbereich A - Geistes- und Kulturwissenschaften, im Fach Romanistik ist zum 01.04.2014 eine Universitätsprofessur für die Didaktik des Spanischen Bes.-Gruppe: W 2 BBesG (gem. § 36 HG NRW) Kennziffer: P13002 zu besetzen.  Der/Die Stelleninhaber/-in soll mit der empirischen fremdsprachendidaktischen Unterrichtsforschung vertraut sein. Vorausgesetzt werden darüber hinaus die Fähigkeit und Bereitschaft zur Vertretung der Fachdidaktik Spanisch in Forschung und Lehre bei interdisziplinären Kooperationen insbesondere mit Blick auf den bilingualen Unterricht sowie zur Weiterentwicklung der Studiengänge und zur Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung. Gewünscht ist die Fähigkeit und Bereitschaft zur Beteiligung an der Lehre im Bereich der Didaktik des Französischen sofern erforderlich.  Zu den Aufgaben der Professorin/des Professors gehören die Vertretung der Didaktik des Spanischen in allen einschlägigen Studiengängen, die Kooperation mit den Schulen und Zentren für schulpraktische Lehrerausbildung der Region und die Betreuung der schulischen Praktika.  Die Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung wird als selbstverständlich erachtet.  Die Bergische Universität betrachtet die Gleichstellung von Frauen und Männern als eine wichtige Aufgabe, an deren Umsetzung die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber mitwirkt.  Der vollständige Ausschreibungstext einschließlich der Einstellungsvoraussetzungen ist unter www.stellen.uni-wuppertal.de zu finden.  Auf elektronischem Wege übermittelte Bewerbungen können nicht berücksichtigt werden.  Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Rechte der Schwerbehinderten, bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt zu werden, bleiben unberührt.  Bewerbungsfrist: 24.05.2013  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen und einer digitalisierten Form unter Angabe der Kennziffer zu richten an den Dekan des Fachbereichs A, Herrn Univ.-Prof. Dr. Gerrit Walther Bergische Universität Wuppertal Gaußstraße 20 42119 Wuppertal  www.stellen.uni-wuppertal.de 