Studiengänge am Frankreich-Zentrum der Universität Freiburg: verlängerte Bewerbungsfrist
           Die Bewerbungsfrist für die Studiengänge am Frankreich-Zentrum der Universität Freiburg wurde bis zum 29. Juni verlängert.  Im Studienjahr 2008/09 bietet das Frankreich-Zentrum der Universität Freiburg folgende Studiengänge an:   1. Interdisziplinäre Frankreich-Studien (IFS): Dieser 16 Monate dauernde Diplom-Aufbaustudiengang ist insbesondere für Bewerber interessant, die mit einer zusätzlichen Frankreichkompetenz einen schnellen und direkten Berufseinstieg suchen.  2. Master Internationale Wirtschaftsbeziehungen: Dieser Masterstudiengang wird zusammen mit der Université Paris 12-Val de Marne angeboten.  3. Master Interdisziplinäre Studien. Sozial- und Geisteswissenschaften: Durchgeführt in Zusammenarbeit mit der Université Lumière-Lyon 2 und der École Normale Supérieure-Lettres et Sciences Humaines, Lyon, und gefördert von der Deutsch-Französischen Hochschule, Saarbrücken.  4. Master Deutsch-französische Journalistik: Angeboten in Kooperation mit dem CUEJ (Centre Universitaire d'Enseignement du Journalisme) der Université Robert Schuman, Strasbourg, und gefördert von der Deutsch-Französischen Hochschule, Saarbrücken.   Eine intensive Sprachausbildung sowie ein obligatorischer Auslandsaufenthalt ergänzen das interdisziplinäre Studienprogramm. Bewerbungsschluss für alle Studiengänge ist der 29. Juni 2008. Informationen sind erhältlich beim Frankreich-Zentrum der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg, Postfach, D-79085 Freiburg, Tel. 0761/203-8973, -2007, -2009, E-mail: frankreich-zentrum@mail.uni-freiburg.de      