W2-Professur: Romanische Sprachwissenschaft
           W2 UNIVERSITÄTSPROFESSUR Romanische Sprachwissenschaft PHILOSOPHISCHE FAKULTÄT  Zum nächstmöglichen Zeitpunkt wird eine Persönlichkeit gesucht, die dieses Fach in Forschung und Lehre vertritt. Die Forschungsaufgaben liegen überwiegend im Bereich der synchronen Sprachwissenschaft der französischen und spanischen Sprache in ihrer ganzen Breite (Grammatik/Semantik/Pragmatik). In mindestens einem dieser Teilbereiche sollte der Forschungsschwerpunkt liegen.  Im Rahmen der Professur wird eine Beteiligung an der interdisziplinären Forschung mit anderen Fächern nicht zuletzt auch aus anderen Fakultäten erwartet (beispielsweise in HumTec). Erwünscht ist dabei auch Offenheit für die Arbeit mit Textkorpora und die Anwendung von Informationstechnologien in der geisteswissenschaftlichen Forschung (&quot,Digital Humanities&quot,). Die Aufgaben in der Lehre liegen hauptsächlich in den lehramtsbezogenen B.A./M.Ed.-Studiengängen Französisch und Spanisch (an Gymnasien und Gesamtschulen sowie an Berufskollegs) sowie in der Fachaufsicht der sprachpraktischen Ausbildung innerhalb der Romanistik. Daneben ist auch eine Beteiligung an neuen interdisziplinären Studiengängen erwünscht. Die Professur ist auf 5 Jahre befristet.  Voraussetzungen sind ein abgeschlossenes Universitätsstudium, Promotion und zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die durch eine Habilitation, im Rahmen einer Juniorprofessur, einer wissenschaftlichen Tätigkeit an einer Hochschule, Forschungseinrichtung, in Wirtschaft, Verwaltung oder einem anderen gesellschaftlichen Bereich erbracht wurden. Des Weiteren werden didaktische Fähigkeiten erwartet.  Den Bewerbungsunterlagen sollen Belege über Lehrerfolge beigefügt werden.  Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte per Post bis zum 31. Mai 2012 an den Dekan der Philosophischen Fakultät der RWTH Aachen, Prof. Dr. Will Spijkers, 52056 Aachen.  Auf Wunsch kann eine Teilzeitbeschäftigung ermöglicht werden.  Die RWTH ist als familiengerechte Hochschule zertifiziert und verfügt über ein Dual Career Programm. Wir wollen an der RWTH Aachen besonders die Karrieren von Frauen fördern und freuen uns daher über Bewerberinnen. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter Menschen sind ausdrücklich erwünscht.     