W3-Professur für Romanische Philologie/Sprachwissenschaft
           Am Romanischen Seminar der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln, ist zum 01.10.2013 eine   W3-Professur für Romanische Philologie/Sprachwissenschaft  wiederzubesetzen.  Der/Die künftige Stelleninhaber/in soll den Bereich der romanischen, insbes. französischen und italienischen Sprachwissenschaft in voller Breite in Forschung und Lehre vertreten. Ferner wird die Bereitschaft erwartet, im Rahmen der Lehrerausbildung auch im Bereich Fachdidaktik mitzuarbeiten und sich aktiv an der Arbeit der interdisziplinären Zentren der Philosophischen Fakultät zu beteiligen.  Einstellungsvoraussetzungen sind gemäß § 36 HG NRW ein abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion und Habilitation oder der Nachweis gleichwertiger wissenschaftlicher Leistungen sowie pädagogische Eignung.  Die Universität zu Köln strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Bewerbungen von schwerbehinderten Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Wissenschaftlicher Werdegang, Verzeichnis der Schriften, Vorträge und Lehrveranstaltungen, beglaubigte Kopien von Zeugnissen und Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen) sind bis zum 26.03.2012 zu richten an die Dekanin der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln, Frau Prof. Dr. Katharina Niemeyer, Albertus-Magnus-Platz, 50923 Köln.         