Wiss. Mitarbeiter/in (Allg. u. Vergl. Literaturwiss., 0,5 TV-L E 13)
           Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in, Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft (Lehrstuhl Prof. von Koppenfels)   AUFGABEN - selbständige akademische Lehre in der Allgemeinen und Vergleichenden Literaturwissenschaft oder Romanistik, Deputat 2 SWS - Koordination eines Editionsprojekts im Bereich spanischsprachiger Lyrik - selbständige Forschung zur Weiterqualifikation - Beteiligung an der Organisation und Durchführung von Zwischenprüfungen und an der akademischen Selbstverwaltung des Departments  ANFORDERUNGEN Einstellungsvoraussetzungen: - abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium in Allgemeiner und Vergleichender Literaturwissenschaft oder Romanistik - Spanischkenntnisse (verhandlungssicher)  Außerdem erwünschte Qualifikationen: - Forschungsinteressen im Bereich spanischsprachiger Lyrik (mit Exposé, sofern vorhanden) - Organisationserfahrung im Universitäts- oder Verlagsbereich  Wir bieten Ihnen eine interessante und verantwortungsvolle Tätigkeit mit guten Weiterbildungs- und Entwicklungsmöglichkeiten. Schwerbehinderte Bewerber / Bewerberinnen werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt. Die Bewerbung von Frauen wird begrüßt.  BEWERBUNGSADRESSE Frau Dr. Elisabeth Dobringer Sekretariat Prof. Dr. Martin von Koppenfels Ludwig-Maximilians-Universität München Department 13-I Schellingstr. 3 RG D-80799 München E-Mail: E-Mail dobringer@lrz.uni-muenchen.de  ANSPRECHPARTNER Frau Dr. Elisabeth Dobringer Sekretariat Prof. Dr. Martin von Koppenfels +49 89 2180 3009      