Wissenschaftliche(r) Mitarbeiter(in) Sprachwissenschaft (0,5)
           Am Romanischen Seminar der Christian Albrechts-Universität zu Kiel  ist am Lehrstuhl von Prof. Dr. Elmar Eggert zum 01.10.2013 die Stelle   einer/eines wissenschaftlichen Mitarbeiters/in  (Zielsetzung Promotion)  für die Dauer von zwei Jahren zu besetzen. Die Lehrverpflichtung beinhaltet 2 Lehrveranstaltungsstunden. Die regelmäßige Arbeitszeit beträgt die Hälfte einer/ eines Vollbeschäftigten. Die Vergütung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L (früher IIa BAT).   Aufgabenbereich: Mitarbeit bei der Planung, Durchführung und Auswertung des Forschungsprojekts zur Fachsprachenentwicklung im Mittelalter, Mitarbeit beim Rezensionswesen, Mitarbeit an den Aufgaben und Tätigkeiten des Lehrstuhls, Wissenschaftliche Lehrveranstaltungen (2 SWS)  Einstellungsvoraussetzungen: Studienabschluss in Romanischer Philologie mit Schwerpunkt in der französischen (evtl. spanischen) Sprachwissenschaft, wünschenswert erweiterte Sprach- und Fachkenntnisse weiterer romanischer Sprachen sowie ein entsprechendes Dissertationsprojekt   Die Hochschule ist bestrebt, den Anteil an weiblichen Beschäftigten in herausgehobenen Positionen zu erhöhen und fordert deshalb entsprechende qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden bei gleichwertiger Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung vorrangig berücksichtigt. Schwerbehinderte Bewerberinnen/Bewerber werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen bis zum 15.07.2013 zu richten an:  An den Direktor des  Romanischen Seminars Herrn Prof. Dr. Elmar Eggert Christian-Albrechts-Universität  Leibnizstr. 10 D- 24098 Kiel  Sollte die Rücksendung der Bewerbungsunterlagen gewünscht werden, ist ein ausreichend frankierter und adressierter Briefumschlag der Bewerbung beizufügen.      