Wiss. Mitarbeiter/in im Bereich Romanische Sprachwissenschaft (Vollzeit)
           Wiss. Mitarbeiter/in im Bereich Romanische Sprachwissenschaft (Vollzeit)  Zum 1. April 2012 besetzt das Institut für Anglistik, Amerikanistik und Romanistik (IFAAR) der RWTH Aachen Universitydie Stelle eines/r Wiss. Mitarbeiter/in im Bereich Romanische Sprachwissenschaft (Besoldung TVL 13)  Stellenbeschreibung:  - Lehrtätigkeit (4 SWS) im Bereich Spanische und Französische Sprachwissenschaft - Vorbereitung einer Promotion im Bereich Romanische Sprachwissenschaft - wiss. Betreuung von Studierenden - Prüfungstätigkeit (Klausuren, Fachgutachten, Prüfungen) - Verwaltung (Studienberatung, Aufgaben am Institut) - selbständige Forschung sowie Mitarbeit an Projekten des Lehr- und Forschungsbereich  Voraussetzungen: - abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium - Exposé über ein mögliches Promotionsprojekt im Bereich Romanische Sprachwissenschaft (bevorzugt im Bereich derSoziolinguistik mit Schwerpunkt Frankophonie oder Spanisch in den USA) oder über ein ggf. bereits laufendes Promotionsprojekt - Lehrerfahrung im Bereich der Romanischen Sprachwissenschaft (ggf. auch Sprachpraxis Französisch und/oder Spanisch) - Sprachkenntnisse in Französisch und Spanisch (darüberhinaus erwünschte Sprachkenntnisse: Englisch, Portugiesisch sowie ggf. Arabisch, Japanisch)  Besoldung:EntgeltgruppeTVL 13  Dauer:Befristet zunächst für die Dauer von 2Jahren und mit Möglichkeit zur Verlängerung. Die Probezeit beträgt 6 Monate.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, Publikationen) richten Sie in elektronischer Form bitte bis zum 01. März 2012 als PDF-Datei an das Sekretariat Romanische Sprachwissenschaft: sekretariat2@romanistik.rwth-aachen.de  Auswahlgespräche finden voraussichtlich in der Woche vom 5.-9. März statt.  Weitere Auskünfte erteilt: Dr. Christian Münch RWTH Aachen University Institut für Anglistik, Amerikanistik und Romanistik Romanische Sprachwissenschaft (Professurvertretung) Kármánstr. 17/19 52062 Aachen christian.muench@rwth-aachen.de     