W2-Professur: Angewandte Kultur- und Sprachwissenschaften
           W2-Professur Angewandte Kultur- und Sprachwissenschaften  Ihre Aufgaben:  - Durchführung von Lehrveranstaltungen, z. B. zu den Themen Globalisierung, Wissenskulturen, (inter-)kulturelle Bildung, Wirtschaftsethnologie, Kulturanthropologie, Kulturpädagogik, alternative Lehr- und Lernformen in anderen Kultur-/Sprachräumen bzw. zu Fremdsprachendidaktik und interkultureller Kommunikation - Implementierung von Elementen kultureller und/oder fremdsprachlicher bzw. interkultureller Bildung in die interdisziplinären Studiengangsinhalte, Durchführung entsprechender Lehrveranstaltungen - Forschungsbasierte und anwendungsorientierte Etablierung von neuartigen, didaktischen Methoden und interdisziplinären Lehrformaten innerhalb des Coburger Weges - Akademische Betreuung der Pilotstudiengänge im Rahmen des Coburger Weges (interdisziplinäre Programmsäule „Conzept&quot,) - Einschlägige Forschungsbeiträge und Publikationen  Optional:  - Entwicklung von Angeboten zur Fort-/Weiterbildung - Initiierung und Betreuung von Projekten/Kooperationen in Lehre und Forschung - Betreuung von kooperativen Promotionen  Ihr Profil:  - Sehr gute Kenntnisse und Erfahrungen in einschlägigen kulturwissenschaftlichen Schwerpunktthemen und/oder einem Kulturraum und einer Fremdsprache - Vertiefte Kenntnisse bezüglich des Forschungsinstrumentariums qualitativer Methoden der Kultur- und/oder Sprachwissenschaften - Erfahrungen in der Neuentwicklung, der Implementierung und Durchführung von innovativen Lehrformaten mit dem Ziel einer ganzheitlichen Bildung - Sehr gute Leistungen in Forschung und Lehre - Erfahrungen in der Organisation und Durchführung von Drittmittelprojekten sind erwünscht  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Nachweise über den beruflichen Werdegang und die wissenschaftlichen Arbeiten) werden innerhalb eines Monats nach Erscheinen dieser Anzeige erbeten an den Präsidenten der Hochschule für angewandte Wissenschaften Coburg (praesident@hs-coburg.de), Friedrich-Streib-Straße 2, 96450 Coburg. Bewerbungen per E-Mail nur im PDF-Format als eine Datei senden.  Die Beschäftigung erfolgt im Beamtenverhältnis auf Zeit, befristet bis 30.09.2016. Bewerbungen von schwerbehinderten Menschen im Sinne des § 2 i.V.m. § 68 SGB IX werden bei sonst im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt. Die Hochschule Coburg hat sich die berufliche Förderung von Frauen zum Ziel gesetzt und begrüßt deshalb ausdrücklich Bewerbungen von Frauen.  Die Einstellungsvoraussetzungen sind in der zugehörigen Anzeige auf unserer Homepage unter www.hs-coburg.de/stellenangebote hinterlegt.  Weitere Informationen zum Coburger Weg unter www.hs-coburg.de/coburger-weg     