W 2-Professur für "Fachdidaktik der romanischen Schulsprachen"
           An der Universität Duisburg-Essen ist am Institut für Romanische Sprachen und Literaturen sofort eine W 2-Professur für &quot,Fachdidaktik der romanischen Schulsprachen&quot, zu besetzen.  Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber soll die Fachdidaktik der romanischen Schulsprachen in Forschung und Lehre in den Lehramtsstudiengängen Französisch und Spanisch (alle Schularten) sowie den Bachelor-/Master-Programmen vertreten.  Von den Bewerberinnen/Bewerbern wird erwartet, dass sie mit Blick auf die Lehramtsstudiengänge sowie das Bachelor-/Master-Programm die Fachdidaktik der romanischen Schulsprachen im Französischen, möglichst auch im Spanischen oder einer anderen romanischen Sprache in Bezug auf die Sprach- und Literaturvermittlung, aber auch in der Landeswissenschaft, möglichst breit vertreten und über eine angemessene Vertrautheit mit den aktuellen Sprachlern-, Kultur- bzw. Literaturtheorien verfügen. Vor dem Hintergrund der anstehenden Profilschärfung in den Studienangeboten der Duisburg-Essener Romanistik sind Erfahrungen in der Konzeption und der Implementierung neuer Studiengänge, insbesondere in der Neustrukturierung von Lehramtsstudiengängen, von Vorteil.  Erwünscht ist der Nachweis einer dreijährigen Schulpraxis. Darüber hinaus wird erwartet, dass sich die Stelleninhaberin/der Stelleninhaber am fachbereichsübergreifenden Universitäts-Profilschwerpunkt &quot,Empirische Bildungsforschung&quot, beteiligt.  Die Voraussetzungen sind gemäß § 36 Hochschulgesetz NRW ein abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion und zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die im Rahmen einer Juniorprofessur, einer Habilitation, einer wissenschaftlichen Tätigkeit an einer Hochschule, Forschungseinrichtung, in Wirtschaft, Verwaltung oder einem anderen gesellschaftlichen Bereich erbracht wurden. Erwünscht sind Publikationen in referierten Zeitschriften sowie Erfahrungen mit drittmittelfinanzierten Projekten.  Die Universität Duisburg-Essen ist für ihre Bemühungen um die Gleichstellung von Mann und Frau mit dem &quot,Total-E-Quality-Award&quot, ausgezeichnet worden. Sie strebt die Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb einschlägig qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Liste der wissenschaftlichen Veröffentlichungen, Unterlagen zum wissenschaftlichen und beruflichen Werdegang, Zeugniskopien, Darstellung des eigenen Forschungsprofils und der sich daraus ergebenden Perspektiven an der Universität Duisburg-Essen, Angaben über bisherige Lehrtätigkeit und Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung sowie über eingeworbene Drittmittel) sind innerhalb eines Monats nach Erscheinen der Anzeige zu richten an: Universität Duisburg-Essen Fachbereich Geisteswissenschaften Der Dekan, Herr Univ.-Prof. Dr. E. Reckwitz Universitätsstraße 2 45141 Essen     