W2-Professur Romanische Sprachwissenschaft (ein Schwerpunkt Französisch oder Spanisch)
           An der Universität Würzburg ist in der Philosophischen Fakultät I (Historische, Philologische, Kultur- und Geographische Wissenschaften) eine Stelle für eine Universitätsprofessorin / einen Universitätsprofessor der Besoldungsgruppe W2  für Romanische Sprachwissenschaft  im Beamtenverhältnis auf Zeit für die Dauer von sechs Jahren  zum nächstmöglichen Zeitpunkt zu besetzen.  Die/der Stelleinhaber/in soll in mehreren Teilgebieten der synchronen und diachronen romanistischen Sprachwissenschaft ausgewiesen sein, vorzugsweise mit einem Schwerpunkt in der Angewandten Sprachwissenschaft. In der Lehre sind das Spanische oder das Französische sowie eine weitere romanische Sprache zu berücksichtigen. Wünschenswert sind Erfahrungen in der Einwerbung von Drittmitteln. Erwartet werden Engagement in der akademischen Selbstverwaltung und in der Drittmitteleinwerbung sowie die Beteiligung an gemeinsamen interdisziplinären Forschungsprojekten und an allen Studiengängen.  Einstellungsvoraussetzungen sind abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung, Promotion sowie zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die durch eine Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen nachgewiesen oder im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht sein können.   Die Bewerberin/der Bewerber darf zum Zeitpunkt der Ernennung das 52. Lebensjahr noch nicht vollendet haben (Ausnahmen sind in dringenden Fällen gem. Art. 10 Abs. 3 Satz 2 BayHSchPG möglich). Die Universität Würzburg strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerberinnen oder Bewerber, die durch wissenschaftliche Arbeiten entsprechend ausgewiesen sind, werden gebeten, die üblichen Unterlagen (unterschriebener Lebenslauf, Schulabschlusszeugnisse, Zeugnisse über akademische Prüfungen, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der akademischen Lehrveranstaltungen) bis zum 29.01.2010 einzureichen an den Dekan der Philosophischen Fakultät I der Universität Würzburg, Am Hubland, 97074 Würzburg. Zusätzlich wird darum gebeten, einen Bewerbungsbogen auszufüllen und per E-Mail (berufungsverfahren.phil1@uni-wuerzburg.de) an das Dekanat zu senden.  Weitere Informationen zur Bewerbung sowie Bewerbungsunterlagen unter www.phil1.uni-wuerzburg.de/berufungen/ 