Wiss. Mitarbeiterstelle (Koordinatorin/Koordinator Graduiertenschule)
           Im Rahmen der Exzellenzinitiative von Bund und Ländern wird an der Universität Bielefeld der Exzellenzduster Cognitive Interaction Technology (www.cit-ec.de) gefördert. In dem Exzellenzduster ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die volle Stelle einer/eines  wissenschaftlichen Mitarbeiterin/wissenschaftlichen Mitarbeiters als Koordinatorin/Koordinator der integrierten Graduiertenschule zu besetzen.  Die Stelle ist bis zum 31.10.2012 befristet. Die Eingruppierung ist bei Erfüllung der tariflichen Voraussetzungen bis Entgeltgruppe 14 TV-L möglich.  Die ausgeschriebene Stelle ist in der Geschäftsstelle des Exzellenzdusters angesiedelt. Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber hat die Aufgabe, den Sprecher der Graduiertenschule bei dem Aufbau und Management der Graduiertenschule zu unterstützen.  Aufgabengebiet: - Koordination aller Aufgaben zum Aufbau, Management und zur Entwicklung der integrierten Graduiertenschule - Mitwirkung bei der kontinuierlichen Weiterentwicklung der interdisziplinären Ausbildungsangebote - Koordination der Auswahl- und Zulassungsverfahren - Betreuung und Beratung der Doktoranden und Postdoktoranden - Pflege der Kontakte zu Kooperationspartnern und -einrichtungen der Graduiertenschule - Organisation von Veranstaltungen der Graduiertenschule  Anforderungen: - Abgeschlossenes Hochschulstudium in einer relevanten naturwissenschaftlichen oder sozial- und geisteswissenschaftlichen Disziplin - Erfahrungen im Hochschul- und Wissenschaftsmanagement insbesondere in der strukturierten Doktorandenausbildung - Erfahrungen in Zusammenarbeit in internationalen Teams - Sehr gute Englischkenntnisse in Wort und Schrift - Fähigkeit zum Teamwork bei hoher eigener Initiative  Erwünscht sind darüber hinaus: - Promotion - Auslandserfahrung  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Bewerbung geeigneter schwerbehinderter Menschen ist ausdrücklich erwünscht.  Rückfragen sind an den Sprecher der Graduiertenschule zu richten: Prof. Dr. Thomas Schack, Universität Bielefeld Fakultät für Psychologie und Sportwissenschaft Tel.+49 521 106-5127 E-Mail: thomas.schack@uni-bielefeld.de  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind an die Geschäftsstelle des Exzellenzclusters zu richten: Universität Bielefeld  Geschäftsstelle, Exzellenzcluster Cognitive Interaction Technology Postfach 100131 33501 Bielefeld     