Wiss. Mitarbeiter/-in (EG 13 TV-H) - Didaktik des Spanischen
           Im Fachbereich Geistes- und Kulturwissenschaften - Institut für Romanistik - Fachgebiet Didaktik des Französischen und Spanischen (Prof. Dr. Bernd Tesch) der Universität Kassel ist zum 01.11.2013 folgende Stelle mit der  Stellen-Nr. 21069018 / Kennziffer: 21963 zu besetzen:                 Wiss. Mitarbeiter/-in (EG 13 TV-H) Teilzeit mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit einer/ eines Vollbeschäftigten, befristet für zunächst 3 Jahre mit der Möglichkeit der Verlängerung um weitere 2 Jahre (Qualifikationsstelle gem. § 65 HHG i. V. m. § 2 Abs. 1 Satz 1 WissZeitVG, Promotionsmöglichkeit).  Aufgabenprofil:  - Eigene wissenschaftliche Weiterbildung, Mitarbeit in wissenschaftlichen Projekten der Professur und Mithilfe in der Lehre, bei der Studienberatung, der Verwaltung der Finanzmittel und der Literaturakquisition. - Durchführung eines eigenen Forschungsprojektes im Fach Spanisch  Anforderungsprofil:  Erfolgreich abgeschlossenes Lehramtsstudium (Lehramt Gymnasien) für Spanisch, nach Möglichkeit 2. Staatsexamen sowie Bereitschaft zur Zusammenarbeit und Teamfähigkeit. Erwünscht  werden weiterhin Kenntnisse in einer weiteren romanischen Sprache, vorzugweise Französisch und Interesse an empirischer Forschung.  Für weitere Rückfragen steht Herr Prof. Dr. Tesch (Tel. 0561/804-3453, Mail: rsb@uni-kassel.de) zur Verfügung.  Bewerbungsfrist: 17.10.2013 Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerber/-innen  erhalten bei gleicher Eignung und Befähigung den Vorzug. Vollzeitstellen sind grundsätzlich teilbar.   Bitte reichen Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen nur in Kopie (keine Mappen) ein, da diese nach Abschluss des Auswahlverfahrens nicht zurückgesandt werden können, sie werden unter Beachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen vernichtet.   Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, an den Präsidenten der Universität Kassel, 34109 Kassel bzw. bewerbungen@uni-kassel.de, zu richten.   Universität Kassel  Mönchebergstraße 19  34109 Kassel (Briefanschrift)  34125 Kassel (Lieferanschrift)  Tel.: +49 561 804 - 0  Fax: +49 561 804 - 2330  poststelle(at)uni-kassel.de     