W3-Professur Romanische Literaturwissenschaft mit den Schwerpunkten Frankoromanistik und Italianistik 
           An der Philosophischen Fakultät II, Institut für Romanistik, der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg ist zum 01.04.2010 eine  W3-Professur &quot,Romanische Literaturwissenschaft mit den Schwerpunkten Frankoromanistik und Italianistik&quot,  zu besetzen.  Der/Die Stelleninhaber/in soll das Gesamtfach in Forschung und Lehre vertreten. Über die Literaturwissenschaft hinaus ist eine kulturwissenschaftliche Kompetenz insbesondere im Bereich des Italienischen erwünscht. Das in den genannten Schwerpunkten zu vertretende Fach ist Bestandteil der Lehramtsstudiengänge Französisch (Gymnasien sowie Sekundärschulen) und Italienisch (Gymnasien) und der neu konzipierten, teilweise interdisziplinären Bachelor- und Masterstudiengänge. Erwartet wird die Bereitschaft zur Mitarbeit im Interdisziplinären Zentrum für die Erforschung der Europäischen Aufklärung (IZEA).  Bewerbungsvoraussetzung ist die Habilitation oder eine gleichwertige wissenschaftliche Leistung. Zu den Aufgaben des/der Stelleninhabers/-in gehören außerdem die weiteren im § 34 des Hochschulgesetzes des Landes Sachsen-Anhalt genannten Aufgaben.  Die Martin-Luther-Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderten Bewerbern/-innen wird bei gleicher Eignung der Vorzug gegeben.  Bewerbungskosten können nicht erstattet werden.  Zusätzliche Informationen zur Ausschreibung sind erhältlich bei Herrn Prof. Dr. Ralph Ludwig und Frau Prof. Dr. Dorothee Röseberg, Institut für Romanistik, Dachritzstraße 12, 06108 Halle, Tel.: 0345 55-23542 und 0345 55-23533, Fax: 0345 55-27045, E-Mail: ralph.ludwig@romanistik.uni-halle.de und dorothee.roeseberg@romanistik.uni-halle.de.  Bewerbungen mit Lebenslauf, Zeugnissen, Darstellung des wissenschaftlichen Werdegangs, Publikationsverzeichnis, Umfang der bisherigen Drittmitteltätigkeit und Nachweis der bisherigen Lehrtätigkeit werden bis zum 28.01.2009 an folgende Adresse erbeten: Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, Dekan der Philosophischen Fakultät II, Herrn Prof. Dr. Reinhold Viehoff, 06099 Halle      