Vortrag: "Humboldt und die Emanzipation Hispanoamerikas" 
           &quot,Humboldt und die Emanzipation Hispanoamerikas&quot, Vortrag von Segundo E. Moreno Yánez, Pontificia Universidad Católica del Ecuador  Veranstalter:	Zusammenarbeit der BBAW, der Botschaft von Ecuador, dem Ibero-Amerikanischen Institut und der Alexander von Humboldt-Stiftung Datum, Ort:	13.09.2012, Berlin, Ibero-Amerikanisches Institut, Simón-Bolívar-Saal Potsdamer Straße 37, 10785 Berlin  Der Anthropologe und Ethnohistoriker Prof. Dr. Segundo E. Moreno Yánez wird sich mit der Position Alexander von Humboldts hinsichtlich der Unabhängigkeitsbestrebungen in Ecuador, Kolumbien, Mexiko, Peru und Venezuela auseinandersetzen. Humboldt verurteilte scharf jede Form von Kolonialismus und stand in Verbindung mit einigen Protagonisten der Unabhängigkeitsbewegungen. Die Quellen, die Segundo Moreno und andere internationale Experten in einem vor kurzem erschienenen Buch analysieren, eröffnen neue Perspektiven auf die Bedeutung Humboldts als „Zweitem Entdecker Amerikas“.  Im Rahmen des Vortrags wird der Botschafter von Ecuador, S.E. Dipl.-Ing. Jorge Jurado, dem IAI eine Schenkung von Büchern zur Kultur und Literatur seines Landes übergeben.  Beginn: 19 Uhr  Begrüßung Barbara Göbel Direktorin Ibero-Amerikanisches Institut  Einleitende Worte Jorge Jurado Botschafter von Ecuador  Alexander von Humboldt in Neuspanien Ulrike Leitner Alexander-von-Humboldt-Forschungsstelle  Humboldt und die Emanzipation Hispanoamerikas Segundo Moreno Yánez Pontificia Universidad Católica del Ecuador  Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich.  Kontakt/ weitere Informationen: Regina Mikosch 030 / 20 370 380 mikosch@bbaw.de www.bbaw.de     