Universitätsassistent/Universitätsassistentin Media Studies und Cultural Studies, Klagenfurt
           Die Alpen-Adria-Universität Klagenfurt schreibt gemäß § 107 Abs. 1 Universitätsgesetz 2002 am Institut für Medien- und Kommunikationswissenschaft folgende Stelle zur Besetzung aus:  Universitätsassistent/Universitätsassistentin  Beschäftigungsausmaß von 100 % (Basis Uni-KV: B1). Voraussichtlicher Beginn des auf vier Jahre befristeten Angestelltenverhältnisses ist ehestmöglich.  Der Aufgabenbereich umfasst die Mitarbeit in Forschung und Lehre im Arbeitsbereich Media Studies und Cultural Studies mit dem Ziel einer Dissertation innerhalb von 4 Jahren.  Die Universität Klagenfurt strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.  Details können dem offiziellen Ausschreibungstext im Mitteilungsblatt der Universität www.uni-klu.ac.at/rechtabt/downloads/mbl26_10_11.pdf entnommen werden.       