W3-Professur für Allgemeine Sprachwissenschaft 
           An der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer W3-Professur für Allgemeine Sprachwissenschaft zu besetzen.  Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber vertritt die Allgemeine Sprachwissenschaft in ihrer ganzen Breite. Sie/Er ist vertraut mit aktuellen Forschungsmethoden und grammatiktheoretischen Ansätzen und verfügt über ein Forschungsprofil in Syntax und Semantik/Pragmatik natürlicher Sprachen. Erwartet wird weiterhin ein Schwerpunkt in der vergleichenden Sprachforschung, möglichst unter Einbeziehung einer nicht indo-europäischen Sprache.  Die Kandidatin/Der Kandidat ist bereit zur Kooperation in den aktuellen Forschungsverbünden, an denen die Linguistik beteiligt ist (SFB 673, &quot,Alignment in Communication&quot,, und Exzellenz-Cluster &quot,Cognitive Interaction Technology&quot,). Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber ist verantwortlich für Lehre und Betreuung der Studierenden in den linguistischen BA-, MA- und Promotionsstudiengängen.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium und eine qualifizierte Promotion in einem einschlägigen Fach sowie zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die ausschließlich und umfassend im Berufungsverfahren bewertet werden (§ 36 HG).  Rückfragen richten Sie bitte an Frau Prof. Dr. Barbara Job (barbara.job@uni-bielefeld.de) Tel.-Nr. 0521-106-3512  Die Bewerbung schwerbehinderter Menschen ist ausdrücklich erwünscht. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Von der Zusendung der Bewerbung in Bewerbungsmappen bitten wir abzusehen.  Bewerbungen an: Universität Bielefeld Der Dekan der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld     