Wegweiser zur Literatursuche und zum wissenschaftlichen Arbeiten - Online-Tutorial für die Romanistik in der Vifarom
           Im Rahmen des von der Deutschen Forschungsgemeinschaft geförderten Projektes zum Aufbau der &quot,Virtuellen Fachbibliothek Romanischer Kulturkreis - Vifarom&quot, hat die Universitäts- und Landesbibliothek Bonn ein fachspezifisches E-Learning-Angebot erstellt.  Genutzt wird dabei das modular aufgebaute Navigations- und Schulungssystem LOTSE. Es hilft beim Erlernen wissenschaftlicher Arbeitstechniken und bietet umfassende Informationen und Links zur Literaturrecherche und -beschaffung sowie zur fachlichen Infrastruktur.  LOTSE wird kooperativ betrieben und enthält Fachsichten für viele unterschiedliche Disziplinen. Die 2012 neu hinzugekommenen Sichten &quot,Romanistik/Frankoromanistik&quot, und &quot,Italianistik&quot, ergänzen das Angebot für Studierende und Wissenschaftler der Romanischen Philologie.     