Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/-in: Koordinator/-in des Gießener Graduiertenzentrums Kulturwissenschaften (65%)
           Das erneut im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderte Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften (GGK) / International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig-Universität Gießen bietet seit über 10 Jahren eine strukturierte Doktorandenausbildung in den Kulturwissenschaften und wurde vielfach als modellbildendes Programm ausgezeichnet. Als angesehener Ort kulturwissenschaftlicher Forschung mit starken nationalen und internationalen Partnern, einem zielgruppengerechten Promotionsprogramm und einer intensiven persönlichen Betreuung bietet das Graduiertenzentrum seinen Doktorandinnen und Doktoranden optimale Promotionsbedingungen und eine maßgeschneiderte Vorbereitung auch auf die Zeit nach der Promotion. Ein weiterer Schwerpunkt des Zentrums liegt in der Entwicklung und dem Ausbau eines Förderprogramms für hervorragende Postdocs in den Kulturwissenschaften.  Die operative Arbeit des Graduiertenzentrums wird durch unser Research &amp, Management Team getragen, das eigene Forschungsleistungen (Promotion bzw. Postdocprojekt) mit einer Qualifikation im Wissenschaftsmanagement verbindet und sich als hervorragende Vorbereitung für vielfältige Karrierewege innerhalb und außerhalb der Wissenschaft bewährt hat.  Am International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt befristet für zunächst drei Jahre folgende Stelle für eine/n Wissenschaftliche/n Mitarbeiter/-in mit Gelegenheit zur eigenen wissenschaftlichen Weiterbildung zu besetzen, eine Verlängerung um zwei Jahre ist bei positiver Evaluation der Arbeits- und Forschungsleistungen möglich. Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 Tarifvertrag Hessen (TV-H):  eine Teilzeitstelle im Umfang von 65 % einer Vollbeschäftigung als Koordinator/-in des Gießener Graduiertenzentrums Kulturwissenschaften  Aufgaben: Eigene wissenschaftliche Weiterbildung in Form der Bearbeitung eines Dissertationsprojekts, wissenschaftliche Dienstleistungen zur Organisation, Vorbereitung und Durchführung von Forschungstätigkeiten sowie vor allem: - Koordination der Sektionen und AGs des GGK, insbesondere Unterstützung der Projekte - Beratung von Doktoranden/-innen des GGK und von Studierenden mit Interesse an einer Promotion - Redaktionelle Betreuung der GGK-Website - Koordination und Organisation von Veranstaltungen des GGK - Steuerung der GGK-internen Antragsverfahren zur Unterstützung von Konferenzen und anderer wissenschaftlicher Veranstaltung - Unterstützung der GGK/GCSC-Geschäftsstelle und der Forschungskoordinatorin  Anforderungsprofil: Sie verfügen über ein mit sehr gutem Erfolg abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium in einem geistes- oder sozialwissenschaftlichen Fach. Stilsicheres Deutsch, sehr gute Englischkenntnisse sowie fundierte Kenntnisse in MS Office werden erwartet. Darüber hinaus werden nachweisbare Fähigkeiten zum selbstständigen konzeptionellen und projektorientierten Arbeiten, organisatorische Fähigkeiten und hohe Kommunikationskompetenzen vorausgesetzt. Erfahrung mit der Betreuung von Websites (webbasiertes Content-Management-System) ist von Vorteil. Ein exzellentes Dissertationsprojekt, das dem Forschungsprofil des GGK/GCSC entspricht und das an der JLU betreut wird bzw. werden kann, ist ebenfalls Voraussetzung.  Bewerbungsaktenzeichen: 496/55826/Z  Die Justus-Liebig-Universität strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als eine familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens mit den üblichen Unterlagen (inklusive eines fünfseitigen Exposés Ihres Postdoc-Forschungsvorhabens) bis zum 07.09.2012 an den  Geschäftsführenden Direktor des GCSC,   Prof. Dr. Ansgar Nünning International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) Alter Steinbacher Weg 38 35394 Gießen Deutschland.   Bitte füllen Sie zusätzlich auch den Online-Bewerbungsbogen aus (s. dazu gcsc.uni-giessen.de/application). Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.      