W3-Professur für "Kulturtheorie und kulturwissenschaftliche Methoden"
           Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.  In der Geisteswissenschaftlichen Sektion, Fachbereich Literaturwissenschaft, ist im Rahmen des Exzellenzclusters &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot, zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  W3-Professur für &quot,Kulturtheorie und kulturwissenschaftliche Methoden&quot,  zu besetzen. Innerhalb des Fachbereichs vertritt die Stelleninhaberinder Stelleninhaber das Gebiet der Literaturtheorie und Allgemeinen Literaturwissenschaft. Sie/er beteiligt sich in der Lehre in einer der zum Fachbereich gehörenden Basisphilologien und im MA-Studiengang »Kulturelle Grundlagen Europas«. In der Forschung wird von der Stelleninhaberin/dem Stelleninhaber ein besonderes Engagement im Exzellenzcluster erwartet und, dass sie/er textwissenschaftliche mit kultur- und sozialtheoretischen Fragestellungen verbindet.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Homepage der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Kopien akademischer Zeugnisse) sowie einem auszufüllenden Bewerberformular (Link siehe oben) werden unter Angabe der Kennziffer 2010/130 bis zum 1. Oktober 2010 erbeten an den  Dekan der Geisteswissenschaftlichen Sektion, Fach 8 Universität Konstanz 78457 Konstanz      