Wiss. Mitarbeiter/in (Literaturwiss., französisch/italienisch)
           UNIVERSITÄT HAMBURG Fakultät: Fakultät für Geisteswissenschaften Fachbereich: Fachbereich Europäische Sprachen und Literaturen Seminar/Institut: Institut für Romanistik  Ab 01.08.2011 ist vorbehaltlich der Stellenfreigabe die Stelle einer wissenschaftlichen Mitarbeiterin oder eines wissenschaftlichen Mitarbeiters zu besetzen.  Die Vergütung erfolgt nach der Entgeltgruppe 13 TV-L. Die wöchentliche Arbeitszeit beträgt 39 Stunden. Die Befristung des Vertrages erfolgt auf der Grundlage von § 2 Abs. 1 Wissenschaftszeitvertragsgesetz und ist vorgesehen bis zum 31.07.2016.  Die Universität strebt die Erhöhung des Anteils von Frauen am wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden im Sinne des Hamburgischen Gleichstellungsgesetzes bei gleichwertiger Qualifikation vorrangig berücksichtigt.  Aufgaben: Die Aufgaben umfassen wissenschaftliche Dienstleistungen im Fachbereich bzw. in der wissenschaftlichen Einrichtung. Im Rahmen des Beschäftigungsverhältnisses besteht Gelegenheit zu selbständiger Forschung und wissenschaftlicher Weiterqualifikation, sowie zum Erwerb von Erfahrungen in der Lehre. Die Aufgaben sollen auch der Erbringung zusätzlicher wissenschaftlicher Leistungen dienen, im Rahmen der Dienstaufgaben wird daher ein Zeitanteil von mindestens einem Drittel der vertraglich vereinbarten Arbeitszeit zur eigenen wissenschaftlichen Arbeit gewährt. *  Aufgabengebiet: Lehre in den BA-Studiengängen Italienisch und Französisch sowie im MA-Studiengang Romanische Literaturen, Weiterentwicklung und Mit-Betreuung der BA- und MA-Studiengänge am Institut für Romanistik, Beteiligung an den Forschungsvorhaben des Instituts für Romanistik und des Fachbereichs (Geisteswissenschaftliches Forschungszentrum Religion und Gesellschaft, Hamburger Netzwerk Frühe Neuzeit, Arbeitstelle Faktualität/Fiktionalität, Arbeitstelle Geschichte des Wissens und der Literatur).  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium in italienischer und französischer Literaturwissenschaft. Sehr gute Italienisch- und Französischkenntnisse.  Gewünscht sind internationale Erfahrung, Forschungsinteressen im Bereich Renaissance und französisches/italienisches 19./20 Jahrhundert und ein ausformuliertes Forschungsprojekt aus einem dieser Bereiche.  Schwerbehinderte haben Vorrang vor gesetzlich nicht bevorrechtigten Bewerberinnen oder Bewerbern gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistungen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Bewerbungsschreiben, tabellarischer Lebenslauf, Hochschulabschluss, Schriftenverzeichnis, Exposé des Forschungsvorhabens) werden bis zum 29.06.2011 erbeten an: Prof. Dr. Marc Föcking, Institut für Romanistik, Von Melle-Park 6, 20146 Hamburg  Für nähere Informationen wenden Sie sich bitte an Prof. Dr. Marc Föcking, Marc.Foecking@uni-hamburg.de  * § 15 Absatz 1 Nummer 4 Buchstabe a HmbHG      