Wiss. Mitarbeiter/in Mittellateinisch und Beziehungen zu anderen Sprachen und Kulturräumen (zunächst sechs Monate, SFB in Planung)
           Ruhr-Universität Bochum Mittelalter- und Renaissancestudien (MARS) Seminar für Klassische Philologie  Am Seminar für Klassische Philologie (Lehrstuhl Latinistik II) ist zum 1. Februar 2010 die Stelle eines/einer Wissenschaftlichen Mitarbeiters/Mitarbeiterin (TV-L 13, Vollzeit), zunächst für 6 Monate, zu besetzen.  Vorrangige Aufgabe ist die organisatorische und programmatische Mitarbeit bei der Antragstellung für einen geplanten Sonderforschungsbereich mit dem zeitlichen Fokus der Vormoderne. Der inhaltliche Schwerpunkt der zu besetzenden Stelle liegt im Mittellateinischen und seinen Beziehungen zu anderen Sprachen und Kulturräumen. Falls gewünscht, ist Gelegenheit zur Beteiligung an der Lehre im MARS-Studiengang gegeben.  Voraussetzungen sind ein einschlägiges abgeschlossenes Hochschulstudium sowie eine qualifizierte (nicht notwendig philologische) Promotion. Erfahrungen mit der Arbeit in einem SFB oder anderen Forschungsverbünden sind wünschenswert.  Wir wollen an der Ruhr-Universität Bochum besonders die Karrieren von Frauen fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerberinnen und Bewerber sind herzlich willkommen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Verzeichnis der Publikationen und Lehrveranstaltungen, Zeugniskopien) werden bis zum 15. November 2009 erbeten an: Prof. Dr. Reinhold Glei, Seminar für Klassische Philologie, Ruhr-Universität Bochum, 44780 Bochum. Rückfragen unter reinhold.glei@rub.de.      