Tage der Sprachen im Ruhrgebiet
           Kontaktbüro Wissenschaft – Kulturhauptstadt 2010  Einladung  Konferenz &quot,Tage der Sprachen im Ruhrgebiet&quot,  Bewohner des Ruhrgebiets sprechen neben Deutsch zum Beispiel auch Russisch, Italienisch, Spanisch, Portugiesisch, Türkisch, Arabisch oder Niederländisch. Am 14. und 15. Oktober 2010 widmet die Ruhr-Universität Bochum deshalb dem Phänomen der Mehrsprachigkeit in der Metropole Ruhr eine zweitägige Konferenz. Die &quot,Tage der Sprachen im Ruhrgebiet&quot, sind Teil von Melez.2010 und werden von der Stiftung Mercator unterstützt.  Im Rahmen der Konferenz werden Erfahrungen, Probleme und Chancen von Mehrsprachigkeit im Ruhrgebiet von WissenschaftlerInnen, Studierenden und VertreterInnen aus Kommunen und religiösen Gemeinden analysiert und diskutiert. Am 14. Oktober steht die sprachwissenschaftliche Perspektive im Vordergrund, am 15. Oktober diskutieren MitarbeiterInnen von Kommunen, gesellschaftlichen und religiösen Institutionen den praktischen Umgang mit der Sprachenvielfalt. Hinter der Konferenz steht ein sprachwissenschaftliches Projekt der Universitäten Bochum, Bonn und Duisburg-Essen, das danach fragt, wie Menschen mit Migrationshintergrund ihre eigene Sprachbiographie erleben und im Alltag damit umgehen. Die im Rahmen des Projekts entstandenen Eindrücke und Interviewausschnitte werden während der Konferenz auch multimedial präsentiert.  Die Veranstaltung ist öffentlich, der Eintritt ist frei.  Bitte informieren Sie uns bis Anfang Oktober, ob Sie an der Konferenz teilnehmen möchten. Für Rückfragen und Rückmeldung steht Ihnen Frau Sabine Cremer-Duda zur Verfügung.  Wissenschaftliche Leitung: Prof. Dr. Gerald Bernhard, Ruhr-Universität Bochum, Romanisches Seminar, Prof. Dr. Franz Lebsanft, Universität Bonn, Romanistik  Datum: 14. und 15.10.2010, 9-18 Uhr Ort: Ruhr-Universität Bochum, Veranstaltungszentrum VZ Saal 2A  Lageplan: www.ruhr-uni-bochum.de/vm/raumuebersicht/vz.html Anreise: www.ruhr-uni-bochum.de/vm/wirueberuns/anfahrt.html Ansprechperson: Sabine Cremer-Duda, Sabine.Cremer-Duda@rub.de  Weitere Informationen zu ReferentInnen und ausführliches Tagungsprogramm: www.ruhr2010.de/tage-der-sprachen www.wissenschaft2010.de  Weitere Informationen zum Programm von Melez.2010: www.ruhr2010.de/melez 