Udo-Keller-Stipendium für Gegenwartsforschung: "Religion und Moderne"
           Udo-Keller-Stipendium für Gegenwartsforschung: Religion und Moderne  Die Udo Keller Stiftung Forum Humanum schreibt zusammen mit dem Deutschen Literaturarchiv Marbach ein viermonatiges Doktorandenstipendium und ein viermonatiges Postdoktorandenstipendium aus.  Gefördert werden wissenschaftliche und literarische Projekte, die sich aufgrund der Marbacher Archivbestände mit der Konstellation &quot,Religion und Moderne&quot, beschäftigen. Stipendien sind mit 900,- Euro/Monat (Doktorandenstipendium) und 1.500,- Euro/Monat (Postdoktorandenstipendium) dotiert.  Bewerbungen (Lebenslauf, Zeugnisse, Projektdarstellung auf maximal sechs Seiten, Arbeitsplan mit Liste der in Frage kommenden Bestände, Angaben zur Einkommenssituation und zur Zahl der beantragten Monate) sind bis zum 30. November 2011 einzureichen.  Wirksam werden die für die Marbach-Stipendien geltenden Bedingungen. Anträge sind an den Direktor des Deutschen Literaturarchivs, Herrn Professor Dr. Ulrich Raulff, zu richten.  Kontakt: Deutsches Literaturarchiv Marbach z. Hd. Dr. Marcel Lepper Schillerhöhe 8-10 71672 Marbach am Neckar  Telefon: +49-7144-848-171 E-Mail: marcel.lepper@dla-marbach.de www.dla-marbach.de 