Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in: "Didaktik der Mehrsprachigkeit und Mehrkulturalität" und "Geschichte des Unterrichts romanischer Sprachen und seiner Theorie" 
           Am Institut für Romanistik, Fachbereich Sprache, Literatur und Kultur, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die halbe Stelle einer/eines Wiss. Mitarbeiterin/Mitarbeiters BAT IIa als Zeitangestellte/Zeitangestellter gemäß § 2 WissZeitVG und § 77 HHG mit Gelegenheit zu eigener wissenschaftlicher Weiterbildung befristet auf zunächst zwei Jahre zu besetzen.   Die Stelle wird aus Mitteln der &quot,Herbert und Ingeborg Christ-Stiftung Lehren und Lernen fremder Sprachen&quot, finanziert.  Aufgaben: Im Rahmen der eigenen wissenschaftlichen Weiterbildung die Anfertigung einer Dissertation im Fach Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen, vorzüglich auf dem Gebiet &quot,Didaktik der Mehrsprachigkeit und Mehrkulturalität&quot, oder &quot,Geschichte des Unterrichts romanischer Sprachen und seiner Theorie&quot,, Unterstützung der historischen fachdidaktischen Forschung im Besonderen und der Professur im Allgemeinen - dies betrifft nach Bedarf die dort anfallende Forschung und Lehre, die Betreuung der Publikationen sowie die Mithilfe in der Verwaltung.  Voraussetzungen: Abgeschlossenes, sprachlehrbezogenes Hochschulstudium in mindestens einem romanistischen Fach, Interesse an fremdsprachendidaktischen Fragestellungen, insbesondere an der Geschichte des Unterrichts romanischer Sprachen, Teamfähigkeit.  Für die Stelle gilt: Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte mit den üblichen Unterlagen bis zum 28.04.2009 an:  Justus- Liebig-Universität Gießen Institut für Romanistik Prof. Dr. Franz-Joseph Meißner Karl-Glöckner-Straße 21G 35394 Gießen     