Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in für "Schreiben" ("Literale Kompetenzen in den Geistes-, Sozial- und Naturwissenschaften") 
           Im Rahmen eines interdisziplinären Forschungsschwerpunkts &quot,Bildungs- und Hochschulforschung&quot, führt die Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft an der Universität Bielefeld in den nächsten drei Jahren ein Drittmittelprojekt &quot,Erforschung und Weiterentwicklung literaler Kompetenzen von BA-Studierenden&quot, durch. Dieses Projekt wird die Sprach-, Lese- und Schreibkompetenzen von BA-Studierenden in den Fächern Germanistik und Physik empirisch untersuchen und didaktisch fördern. Es versteht sich (analog zu den ersten PISA-Studien) als eine größere Studie zum Stand und zur Entwicklung literaler Kompetenzen an deutschen Hochschulen. Geplant ist der Ausbau zu einem umfangreicheren Forschungsprogramm (mit Anschlussprojekten und Themenschwerpunkt in einer graduate school).  Für die Leitung und Koordination des Projekts ist folgende Stelle auf 2 1/2 Jahre zum 01.07.2009 zu besetzen: Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in für &quot,Schreiben&quot, (&quot,Literale Kompetenzen in den Geistes-, Sozial- und Naturwissenschaften&quot,)  Voraussetzung ist ein abgeschlossenes Hochschulstudium (ggf. auch Promotion), mit einem Fach aus den Sprach-, Literatur- oder Kulturwissenschaften (ggf. in Kombination mit einem naturwissenschaftlichen Fach). Gefordert ist das Interesse an Schrifttheorie und Schreibforschung, erwünscht sind Erfahrungen mit der Konzeption und Durchführung schreibdidaktischer Trainings.  Aufgabenfelder: Koordination des gesamten Forschungsprojekts, Erforschung der Schreibkompetenzentwicklung von BA-Studierenden, Entwicklung und Erprobung schreibdidaktischer Maßnahmen, Erforschung von literalen Kompetenzen (Lesen und Schreiben wissenschaftlicher Texte in Deutsch und Englisch) im Germanistik- und Physikstudium.  Bei Bedarf kann die Stelle geteilt werden. Die Bewerbung schwerbehinderter Menschen ist ausdrücklich erwünscht. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht, Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Rückfragen können Sie richten an: Prof. Dr. Walter Erhart, 05, Tel.: 0521-106-3514, Fax: 0521-106-2627 E-Mail: walter.erhart@uni-bielefeld.de  Von der Zusendung der Bewerbungsunterlagen in Bewerbungsmappen und Klarsichtfolien bitten wir abzusehen. Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 28.02.2009 zu richten an: Universität Bielefeld Dekanat der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft Postfach 100131 33501 Bielefeld     