Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in: Romanistische Literaturwissenschaft
           Humboldt-Universität zu Berlin  Philosophische Fakultät II - Institut für Romanistik Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in befristet für 6 Jahre gem. WissZeitVG - EGr. 13 TV-L HU  Aufgabengebiet: Wiss. Dienstleistungen in Forschung und Lehre im Bereich der romanistischen Literaturwissenschaft, Schwerpunkt in französischer und italienischer Literatur, Aufgaben zur Erbringung zusätzl. wiss. Leistungen Anforderungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium und literaturwissenschaftliche Promotion mit romanistischem Schwerpunkt, Kompetenz in Literaturtheorie und in Fragestellungen der allgemeinen Literaturwissenschaft  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht. Da wir Ihre Unterlagen nicht zurücksenden, bitten wir Sie, Ihrer Bewerbung nur Kopien beizulegen.  Bewerbungen sind innerhalb von 3 Wochen unter Angabe der Kennziffer AN/104/11 zu richten an die  Humboldt-Universität zu Berlin Philosophische Fakultät II, Institut für Romanistik Prof. Dr. Pfeiffer Unter den Linden 6 10099 Berlin     