Workshop zur Feerie mit Konzert des französischen Komponisten Michel Chion
           Am 27. und 28 September 2012 findet in Erfurt ein internationaler Workshops mit dem Titel „La Féerie en France vers 1900: un genre entre les médias et une figure pour penser la modernité“ statt. Veranstaltet wird der Workshop, bei dem Literatur-, Film- und Medienwissenschaftler aus Frankreich, Belgien und Deutschland über eine bislang wissenschaftlich kaum gewürdigte populäre Theater- und Filmgattung der Moderne diskutieren, von dem DFG-Projekt „Die katastrophische Feerie“ unter Leitung von Prof. Dr. Jörg Dünne und Dr. Gesine Hindemith.  Im Rahmen des Workshops wird am Abend des 27. September der französische Komponist und Filmwissenschaftler Michel Chion ein Konzert mit dem Titel „Tu“ geben – dabei handelt es sich um ein Melodram konkreter Musik nach Robert Desnos und der Zauberflöte.   Der Workshop beginnt am 27. September um 14 Uhr und dauert bis zum 28. September um 13 Uhr, die Veranstaltung findet in englischer und französischer Sprache statt. Das Konzert von Michel Chion beginnt am 27. September um 19 Uhr, der Eintritt ist frei, an alle interessierten Zuhörerinnen und Zuhörer ergeht herzliche Einladung.   Veranstaltungsort des Workshops wie auch des Konzerts ist die Kleine Synagoge Erfurt, An der Stadtmünze 4/5.  Programm der Veranstaltung: Jeudi, 27 septembre 14h00 – 14h30 Jörg Dünne (Erfurt): Bienvenue et introduction 14h30 – 15h15 Hélène Laplace-Claverie (Avignon): „Décadence et renaissance de la féerie théâtrale française autour de 1900“ 15h15 – 16h00 Gesine Hindemith (Erfurt): „La féerie au cinéma – l’imaginaire de la catastrophe“  Pause  16h30 – 17h15 Caroline Surmann (Bonn): „Le voyage imaginaire – Une féerie à l’écran“ 17h15 – 18h00 Kirsten von Hagen (Bonn/Mannheim): „L’admirable féerie: La notion de la féerie chez Marcel Proust“  19h00 Concert de musique concrète Michel Chion: „TU“ Mélodrame concret. Livret bilingue (allemand et français) d’après Emanuel Schikaneder (Die Zauberflöte) et Robert Desnos (Corps et biens).  Vendredi, 28 septembre  9h00 – 9h45 Anne Ortner (Weimar): „Fée Électricité et magie scientifique“ 9h45 – 10h30 Jörg Dünne (Erfurt): „Cataclysme et apothéose. Géo-théologie de la féerie“  Pause  11h00 – 11h45 Isabel Kranz (Erfurt/Weimar): „Détourner la féerie. Ecriture de l’histoire et dialectique d’un genre chez Walter Benjamin“ 11h45 – 12h30 Dieter Brusselaers (Anvers): „On Faeries and Skeletons: A Dialectical Encounter between Benjamin’s Phantasmagoria and Féerie “  12h30 – 13h00 Discussion finale     