Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (Spanisch/Französisch)
           Voraussetzungen Abgeschlossenes Hochschulstudium in den Fächern Spanisch und Französisch mit überdurchschnittlichem Ergebnis.  Aufgabengebiet  Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber soll für die modularisierten B.A.- und Lehramtsstudiengänge im Bereich der französischen sowie spanischen/lateinamerikanischen Literaturwissenschaften Einführungskurse und Seminare abhalten. Die Lehrverpflichtung beträgt 5 Lehrveranstaltungsstunden wöchentlich im Semester.  Die Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt ist eine vom Freistaat Bayern gewährleistete und anerkannte nichtstaatliche Hochschule in kirchlicher Trägerschaft. Sie strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an, weshalb sie entsprechend qualifizierte Interessentinnen nachdrücklich zur Bewerbung auffordert. Schwerbehinderte werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.   Gemäß Art. 13 Abs. 4 Stiftungsverfassung berücksichtigt die Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt bei der Einstellung von Dienstnehmern den kirchlichen Charakter der Universität und ist an auch in dieser Hinsicht auskunftsstarken Bewerbungen sehr interessiert.  Bewerbungen mit den erforderlichen Unterlagen werden bis 19. August 2011 erbeten an:  Prof. Dr. Christian Wehr Universitätsallee 1 85072 Eichstätt,  christian.wehr@ku-eichstaett.de,  Tel.: 0842/93-1350      