Teilstipendien im Internationalen Promotionsprogramm "Advanced Research in Urban Systems" 
           Internationales Promotionsprogramm &quot,Advanced Research in Urban Systems&quot, (ARUS) an der Universität Duisburg-Essen (UDE)  Zum Wintersemester 2011/12 werden wieder Promovierende für das vom DAAD geförderte internationale Promotionsprogramm ARUS am Profilschwerpunkt &quot,Urbane Systeme&quot, der Universität Duisburg-Essen aufgenommen. ARUS dient der Förderung interdisziplinär vernetzter Forschung zu zentralen urbanen Fragestellungen und bietet AbsolventInnen ingenieur-, geistes-, bildungs-, gesellschafts- und planungswissenschaftlicher Fachgebiete ein strukturiertes dreijähriges Forschungsprogramm auf hohem wissenschaftlichem Niveau bei gleichzeitiger Verkürzung der Promotionszeit. Dabei profitieren die Studierenden von vielfältigen Unterstützungs- und Beratungsmöglichkeiten und erhalten Gelegenheit, im neuen Masterprogramm ,Urban Systems‘ mit den beiden Studiengängen „Sustainable Urban Technologies“ und &quot,Urbane Kultur, Gesellschaft und Raum&quot, Lehrerfahrung zu sammeln. Mögliche Sprachen für die Dissertation sind Deutsch und Englisch.  ARUS kooperiert mit der Qingdao Technological University, Jianzhu-University Shenyang, COPPE/UFRJ (Rio de Janeiro), der Middle East Technical University, METU (Ankara) und der University of Oregon (Portland).  Bewerben können sich Graduierte der o.g. Fachrichtungen aus dem In- und Ausland mit einem überdurchschnittlichen Hochschulabschluss (Master, erstes Staatsexamen, Magister, Diplom o. Ä.). Beispielhafte Promotionsthemen sind u. a.:      * The Connection between the City and Urbanity: Historical Perspectives and Urbanity Today     * The Negotiation of Central Urban Issues in Street Art     * Transferability of the European City Model to other Cultures     * Migration and Gentrification - Spatial Patterns of Movement in Urban Space as an Expression of new Social Problems     * Development of New Logistic Services based on Technologies of the Future Internet     * Interdisciplinary Strategies for Successful Urban Planning coping with Uncertainties     * Development of Novel Heat Transport Systems within the Existing Urban Infrastructure     * Potential of Local and Semi-Centralized Storage for Precipitation Water in Urban Drainage  Weitere Informationen, auch zu den Bewerbungsformalitäten, entnehmen Sie bitte der Seite: www.uni-due.de/arus  Der Profilschwerpunkt &quot,Urbane Systeme&quot, vergibt 2011 noch zwei Teilstipendien in Höhe von 500,- €/Monat (über max. 2 Jahre).   Bewerbungen sind bis zum 30.04.11 zu richten an den Projektverantwortlichen   Prof. Dr. Jens M. Gurr Universität Duisburg-Essen Universitätsstraße 12 D-45141 Essen Germany     