VI. Forschungstag Frankreich und Frankophonie
  Programm   Freitag, 12. April 2013   14.00 - 14.30h Eröffnung durch: - Prof. Dr. Christian von Tschilschke, Univ. Siegen - Prof. Dr. Alfonso de Toro, Univ. Leipzig - Prof. Dr. Roland Spiller, Univ. Frankfurt/Main   Moderation : Alfonso de Toro 14.30 - 15.15h Jennifer Roger (Rostock):  Wo ist der ‚böse Deutsche‘? Zur Kompensationsfunktion von Mediendiskursen in französischen Grande Guerre- und Années noires- Filmen   15.15 - 16.00h Alexandra Preitschopf (Salzburg):  „Antisemitismus der Exklusion“? Zur Frage muslimischer Identitätsbildungen im zeitgenössischen Frankreich zwischen Integration, Desillusion und antijüdischen Ressentiments   16.00 - 16.30h Kaffepause   Moderation : Roland Spiller 16.30 - 17.15h Susanne Kaiser (Berlin):  Körper erzählen. Geschichten, Sprache und Gesellschaft in Körperkonzepten von Assia Djebar und Tahar Ben Jelloun   17.15 - 18.00h François Ousmane Dupuy (Dakar):  Interkulturelle Vermittlung zwischen dem gegenwärtigen Afrika und Europa. Schwerpunkt: Literarische Übersetzung   18.00 - 18.45h Elke Richter (Bremen):  Auf Spuren-Suche. Von Lebens-Zeichen in der frankophonen Literatur der Karibik   Samstag, 13. April 2013   Moderation : Roland Spiller 09.30 - 10.15h Kathrina Reschka (Frankfurt/Main):  Der Fall Madeleine Bourdouxhe. Zu den Interdependenzen von Verlagswesen und Autorinnenbiographie bei Gallimards Ablehnung des Manuskripts Mantoue est trop loin (1956/65?)   10.15 - 11.00h Hartmut Duppel (Regensburg):  Schreiben in KZ-Haft – Französische Texte aus der Zeit 1940-1945   16.00 - 16.30h Kaffeepause   Moderation : Alfonso de Toro 11.15 - 12.00h Maria Bartholomäus (Eichstätt-Ingolstadt):  Maisons de verre: Gläserne Architekturen und architektonisches Erzählen im modernen französischen Roman   12.00 - 12.45h Stefanie Fritzenkötter (Trier):  « Moitié français, moitié anglais? » Aspekte englisch-französischen Sprachkontaktes in der akadischen Jugendsprache an der Baie Sainte-Marie, Neuschottland/Kanada   13.00 - 14.00h Mittagspause   Moderation : Christian von Tschilschke &amp, Beatrice Schuchardt 14.15 - 15.00h Teresa Hiergeist (Erlangen-Nürnberg):  Erlesene Erlebnisse. Zur Partizipation des Rezipienten an Romanen am Beispiel der Voyeurismus-Szenen aus A la recherche du temps perdu   15.00 - 15.45h Michaela Fischer (Graz):  Marginalphänomene des Siècle des Lumières: Die Spectateurs. Untersuchungen zur Leserfigur   15.45 - 16.30h Jakob Willis (Freiburg):  Transformationen des Heroischen im Drama des Siècle classique   16.30 - 17.00h Schlussdiskussion  Universitätsbibliothek Siegen, Campus Adolf‐Reichwein‐Str. 2, Raum: AR‐UB 032.      