Wiss. Mitarbeiter/in 50% Leibniz-Edition BBAW
           Die BERLIN-BRANDENBURGISCHE AKADEMIE DER WISSENSCHAFTEN (BBAW) sucht für das Akademienvorhaben „Leibniz Reihe VIII – Naturwissenschaftlich – medizinisch – technische Schriften“ zum 1. Januar 2012 mit der Hälfte der tariflich vereinbarten Arbeitszeit  eine wissenschaftliche Mitarbeiterin/einen wissenschaftlichen Mitarbeiter zunächst für die Dauer von zwei Jahren  (perspektivisch und unter Finanzierungsvorbehalt ist eine Weiterbeschäftigung bzw. Aufstockung auf eine Vollzeitbeschäftigung möglich)  Aufgaben: Edition der meist lateinisch oder französisch verfassten Schriften von Gottfried Wilhelm Leibniz zu Naturwissenschaften, Medizin und Technik im Rahmen der Reihe VIII der Leibniz-Ausgabe, insbesondere: - Transkription der Handschriften, - Erstellen von textkritischen Apparaten und Registern, - Verfassen von Kommentaren und Erläuterungen, - Bibliotheks- und Archivrecherchen.  Voraussetzungen: - mit Promotion abgeschlossenes Universitätsstudium eines geistes- oder natur- wissenschaftlichen Faches, - sichere Beherrschung des Lateinischen und Französischen, - wissenschaftsgeschichtliche Kenntnisse der Leibniz-Zeit, - Erfahrung im Umgang mit Handschriften und digitalen Editionsverfahren (HTML/XML, TeX/LaTeX), - Teamfähigkeit.  Die Vergütung erfolgt nach Entgeltgruppe E 13 Angleichungstarifvertrag Land Berlin.  Bewerbungen von Frauen sowie von Bewerberinnen und Bewerbern mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht. Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher Eignung vorrangig berücksichtigt.  Bewerbungen sind ausschließlich schriftlich und auf dem Postweg mit den üblichen Unterlagen und unter Angabe der Kennziffer AV/7/2011 bis zum 14. Oktober 2011 zu richten an die Berlin-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften Wissenschaftsadministration Referat Akademienvorhaben (AV/7/2011) Jägerstraße 22/23, 10117 Berlin  Eine Rücksendung der Bewerbungsunterlagen kann nur dann erfolgen, wenn ein frankierter Rückumschlag beigelegt ist.  www.bbaw.de/stellenangebote/2011/2011-09-14_Ausschreibung_Leibniz-VIII_wiMi.pdf  **********************************  Berlin-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften Akademienvorhaben Dr. Johannes Thomassen Jaegerstrasse 22-23 10117 Berlin thomassen@bbaw.de www.bbaw.de Tel.  +49 +30 203 70 382 Fax:  +49 +30 203 70 499      