W1-Professur für Romanische Philologie / Sprachwissenschaft
           Am Romanischen Seminar der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  W1-Professur für Romanische Philologie/Sprachwissenschaft  zu besetzen. Der/die künftige Stelleninhaber/in soll den Bereich der Sprachwissenschaft des Spanischen und einer weiteren in Köln möglichen romanischen Studiensprache in Forschung und Lehre vertreten. Ferner wird die Bereitschaft erwartet, sich aktiv an der Arbeit der interdisziplinären Zentren der Philosophischen Fakultät zu beteiligen.  Die ausgeschriebene Stelle wird als W1-Professur zunächst für die Dauer von maximal sechs Jahren befristet besetzt. Bei entsprechender Evaluation kann das Beschäftigungsverhältnis anschließend im „tenure track“-Verfahren unbefristet verlängert werden. Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium und Promotion sowie pädagogische Eignung.  Bewerbungen von schwerbehinderten Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Wissenschaftlicher Werdegang, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis, Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen) – keine Originale, da wir die Unterlagen nicht zurück senden werden – bis zum 09.12.2011 an die Dekanin der Philosophischen Fakultät der Universität zu Köln, Albertus-Magnus-Platz, 50923 Köln.     