Wiss. Assistenz 50% "Geschichte, Theorien und Methoden der Kulturwissenschaften"
           Die Universität Luzern hat an der neu eingerichteten Professur für Kulturwissenschaften (Prof. Dr. Marianne Sommer) per 1. August 2011 oder nach Vereinbarung folgende Stelle zu besetzen:  Wissenschaftliche(r) Assistent(in) (50%) im Bereich Geschichte, Theorien und Methoden der Kulturwissenschaften  Vergütung und Anstellungsbedingungen nach kantonalem Recht des Kantons Luzern (Lohnklasse 10).  Aufgabenbereich: Verfassen einer Forschungsarbeit (Dissertation), Organisation und Durchführung von Lehrveranstaltungen, Betreuung der Studierenden, Engagement in der Forschung, Unterstützung in der Lehre und in administrativen Aufgaben.  Anforderungen: Erfolgreich abgeschlossenes universitäres Studium in einem kulturwissenschaftlichen Fach, vorzugsweise mit einem Schwerpunkt in Geschichte, Theorien und Methoden der Kulturwissenschaften, Teamfähigkeit sowie hohe Leistungsbereitschaft, eine regelmäßige Präsenz am Universitätsstandort wird erwartet.  Wir bieten: Möglichkeit zur Promotion, eine wissenschaftliche Atmosphäre in einem international vernetzten und motivierten Team (siehe www.phylogenetic-memory.uzh.ch), Vergütung und Anstellungsbedingungen gemäss kantonalem Recht des Kantons Luzern.  Für weitere Auskünfte steht Ihnen Frau Silvia Cavelti, Silvia.Cavelti@unilu.ch, tel. +41 (0)41 229 55 32, gerne zur Verfügung.  Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (mit Lebenslauf, Zeugniskopien und Schriftenverzeichnis) senden Sie bitte an die   Universität Luzern Personaldienst Kennziffer 2700/004 Pfistergasse 20 Postfach 7979 CH-6000 Luzern 7  ------------------------------------------------------------------------ Silvia Calveti  Universität Luzern, Personaldienst, Kennziffer 2700/004, Pfistergasse 20, Postfach 7979, CH-6000 Luz +41 (0)41 228 61 30  Silvia.Cavelti@unilu.ch      