Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/-in
           An der Universität Bayreuth ist zum 01.04.2012 am Lehrstuhl Romanische Literaturwissenschaft und Komparatistik unter besonderer Berücksichtigung Afrikas, die auf drei Jahre befristete Stelle eines/einer wissenschaftlichen Mitarbeiters/-in (halbtags) mit Vergütung nach Entgeltgruppe 13 TV-L zu besetzen.  Aufgabenbeschreibung: - Lehre Master &quot,Études Francophones&quot,. Die Lehrveranstaltungen sind vorwiegend auf Französisch. Es werden sehr gute Französischkenntnisse vorausgesetzt.  Die Lehre deckt Einführungen in Methoden und Theorien der Literaturwissenschaft ab und bietet eine regionale Spezialisierung in Afrika als auch in Amerika an. Ein Schwerpunkt in frankophonen afrikanischen Literaturen (Maghreb, Subsaharisches Afrika) ist aufgrund des Schwerpunktbereiches der Universität Bayreuth erforderlich. Ein zweiter regionaler Schwerpunkt in der Frankophonie (Kanada, Karibik) erwünscht. Über Literatur hinaus ist Film ein weiterer Schwerpunkt am Lehrstuhl. Aufgrund der Kooperation mit portugiesischsprachigen Universitäten wäre das Portugiesische als zweite romanische Sprache von Vorteil. Mitarbeit in der Bayreuth International Graduate School of African Studies erfordert darüber hinaus solide Englischkenntnisse. Bereitschaft zur Mitarbeit in Forschungsprojekten und praxisorientierten Veranstaltungen.  Die Arbeit bettet sich in der sprach- und literaturwissenschaftlichen Fakultät ein. Der regionale Schwerpunkt Afrika zeichnet sich in Bayreuth durch eine Vernetzung im Institut für Afrikastudien und in Bayreuth International Graduate School of African Studies (BIGSAS) aus.  Einstellungsvoraussetzungen: - Hochschulabschluss in der Fachrichtung &quot,Romanistik&quot, (Schwerpunkt Französisch, Frankophone Literaturen), Promotion in &quot,Romanistik&quot, bei angestrebter Habilitation - Erfahrung in der Lehre  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen am Personal an und bittet deshalb Frauen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Ihre aussagekräftige Bewerbung senden Sie bitte mit den üblichen Unterlagen bis zum 15.01.2012 an: Frau Prof. Dr. Ute Fendler, Lehrstuhl für Romanistik I, Universität Bayreuth, 95440 Bayreuth     