Wiss. Mitarbeiter/-in (Franz. und ital. Literaturwissenschaft 50%)
           An der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, Philosophische Fakultät II, Institut für Romanistik,ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die auf 2 Jahre befristete Stelle einer/eines  Wissenschaftlichen Mitarbeiterin/Mitarbeiters  zu besetzen. (Eine Verlängerung ist möglich). Teilzeitbeschäftigung: 50 %  Die Eingruppierung erfolgt je nach Aufgabenübertragung und Erfü̈llung der persönlichen Voraussetzungen bis zur Entgeltgruppe 13 TV-L einschließlich landesspezifischer Tarifverträge. Bis zum Inkrafttreten der neuen Entgeltordnung ist die hier dargestellte Eingruppierung vorläufig und begründet keinen Vertrauensschutz und keinen Besitzstand (auf § 17 Abs. 3 und 4 TVÜ-L wird hingewiesen).  Voraussetzungen: • abgeschlossenes Hochschulstudium der Romanistik mit dem Schwerpunkt französische und italienische Literaturwissenschaft • didaktische Kompetenz  Arbeitsaufgaben: • Mitarbeit am Forschungsprojekt „Aufklärung und Profanierung: Spiel, Normverschiebung und -verletzung in der französischen Literatur des 18. Jahrhunderts“ mit Möglichkeit zur wissenschaftlichen Qualifikation (Promotion) • Beteiligung an den Forschungsaktivitäten des Exzellenznetzwerks „Aufklärung – Religion – Wissen“ • Lehrtätigkeit in der französischen und italienischen Literaturwissenschaft: 2 SWS.  Schwerbehinderten Bewerberinnen/Bewerbern wird bei gleicher Eignung der Vorzug gegeben. Frauen werden nachdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben.  Nähere Auskü̈nfte erhalten Sie von Herrn Prof. Dr. Robert Fajen, Tel.: 0345 55-23532, Fax: 0345 55-27045, E-Mail: robert.fajen@romanistik.uni-halle.de.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Reg.-Nr. G-1961/11 mit den ü̈blichen Unterlagen bis zum 11.03.2011 an die   Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg  Philosophische Fakultät II Institut für Romanistik Herrn Prof. Dr. Robert Fajen 06099 Halle  Die Ausschreibung erfolgt unter Vorbehalt eventueller haushaltsrechtlicher Restriktionen. Bewerbungskosten werden von der Martin-Luther-Universität nicht erstattet. Bewerbungsunterlagen werden nur zurückgesandt, wenn ein ausreichend frankierter Rückumschlag beigefügt wurde.     