Wiss. Mitarbeiter/in (Sprachwissenschaft, Frz./Ital., 50%)
           Aufgaben Redaktionelle Zuständigkeit für die Zeitschrift für romanische Philologie Mitarbeit bei Forschungsprojekten am Lehrstuhl Mitwirkung in der Lehre (2 SWS)  zwingende Einstellungsvoraussetzungen sind: Abgeschlossenes fachbezogenes wissenschaftliches Hochschulstudium mit Romanistik  Bewerberinnen / Bewerber mit folgenden Qualifikationsmerkmalen werden bevorzugt: Sehr gute Kenntnisse des Französischen Gute Kenntnisse des Italienischen Promotionsabsicht Bereitschaft zur Einarbeitung in neue Redaktionssysteme  Schriftliche Bewerbungen werden bis 31.03.2011 unter Angabe der Kennziffer W381 erbeten an: Universität des Saarlandes Herrn Professor Dr. Dr. h.c. Wolfgang Schweickard FR 4.2 Romanistik Campus C 5 2 66123 Saarbrücken     