Summer School "New Forms of Fiction. Exploring Blendings and Transgressions of Fiction and Reality" 
           Summer School &quot,New Forms of Fiction. Exploring Blendings and Transgressions of Fiction and Reality&quot,   München, 9.-23.8.2009  Der Promotionsstudiengang &quot,Literaturwissenschaft&quot, der LMU München veranstaltet gemeinsam mit internationalen Kooperationspartnern eine Reihe von drei englischsprachigen, je zweiwöchigen Summer Schools zum Thema &quot,Fiction and Reality. Exploring Positions in a Complex Relationship&quot,. Diese Reihe ermöglicht es DoktorandInnen und Post-Docs aus Deutschland und aus dem Ausland, sich gemeinsam mit eingeladenen ExpertInnen intensiv mit den Wechselbeziehungen zwischen Fiktion und Welt auseinanderzusetzen.   Die zweite Summer School dieser Reihe findet vom 9. bis 23. August 2009 an der LMU München statt. Sie konzentriert sich unter dem Titel &quot,New Forms of Fiction. Exploring Blendings and Transgressions of Fiction and Reality&quot, auf Übergriffe und Überblendungen von Fiktion und Realität, neue Formen von Fiktion in verschiedenen Medien bieten dafür paradigmatische Beispiele.   Folgende vier Aspekte sollen im Zentrum der Diskussionen stehen:  Verteidigung der Realität einer Fiktion: Wie werden Auseinandersetzungen darüber geführt, was in detaillierten fiktiven Universen &quot,tatsächlich&quot, geschehen ist, und wie werden Entscheidungen dazu getroffen?  Interaktion und Überblendung: Wie werden im Rezeptionsprozeß dominant interaktiver Formen von Fiktion (wie etwa Computerspiele und Performances) reale und fiktive Räume überlagert? Spuren des Realen in der Fiktion: Wie werden Elemente innerhalb einer Fiktion als &quot,real&quot, markiert? Materialisierungen des Fiktiven: Wie wird in öffentlichen Debatten über verschiedene Formen wahrgenommener Übergriffe des Fiktiven auf die Realität -- von &quot,Materialisierungen&quot, fiktiver Gegenstände über Fans, die sich als ihre Helden verkleiden bis hin zur angeblichen Nachahmung von Verhaltensmustern -- gesprochen?  Detaillierte Informationen zur inhaltlichen Konzeption der Summer School sowie zum Bewerbungsverfahren (Bewerbungsschluß: 12. Juni 2009) finden sich auf folgender Webseite:  www.prolit.lmu.de/summerschool  Kontakt: Brigitte Rath Wissenschaftliche Koordinatorin des Promotionsstudiengangs &quot,Literaturwissenschaft&quot, Email: brigitte.rath@lrz.uni-muenchen.de Tel: 089-2180-6880 www.prolit.lmu.de www.prolit.lmu.de/summerschool 