Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in
           Stellenausschreibung W 42/2013  An der Universität Rostock ist vorbehaltlich haushaltsrechtlicher Regelungen bzw. der Mittelzuweisung - an der Philosophischen Fakultät, Institut für Romanistik, zum 01.11.2013 für die Dauer von 5 Jahren die folgende Stelle zu besetzen: Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (EG 13 TV-L, Teilzeitbeschäftigung mit 20 h/Wo., befristet)  Aufgabengebiet: Der/die Stelleninhaber/in soll Lehrveranstaltungen im Bereich Landes- und Kulturwissenschaft im Gesamtumfang von 4 Semesterwochenstunden abhalten. - Lehr- und Prüfungstätigkeit im Bereich Landes- und Kulturwissenschaft (Spanisch, ggf. auch Französisch) - Koordination der kulturwissenschaftlichen Angebote am Institut - Mitarbeit bei der Entwicklung von Studiengängen und E-learning-Angeboten - Verwaltungstätigkeit (Studienberatung, Gremientätigkeit)  Einstellungsvoraussetzungen: - abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium (Staatsexamen, Diplom, Master oder vergleichbarer Abschluss) in spanischer und ggf. französischer Philologie, alternativ in einem kultur- oder sozialwissen-schaftlichen Studiengang mit Schwerpunkt Spanisch und ggf. Französisch - Exzellente Sprachkenntnisse (unbedingte Voraussetzung), ggf. gute Französischkenntnisse - Erfahrungen im universitären Unterricht - Promotionsprojekt sowie Bereitschaft zur wissenschaftlichen Mitarbeit an der Professur - Teamfähigkeit, Bereitschaft zur Mitarbeit in didaktischen Projekten - sichere Kenntnisse der deutschen Sprache  Wir bieten: - eine vielfältige, abwechslungsreiche und anspruchsvolle Tätigkeit in einer traditionsbewussten, aber dennoch innovativen, modernen und familienfreundlichen Universität in einer lebendigen Stadt am Meer - Arbeitsverhältnis nach den Bestimmungen des Tarifvertrages für den öffentlichen Dienst der Länder (TV-L) - Teilzeitbeschäftigung - Vergütung Entgeltgruppe 13 TV-L/13 Ü bei Vorliegen der persönlichen und tariflichen Voraussetzungen  Weitere Hinweise Bei der ausgeschriebenen Stelle handelt es sich um eine Teilzeitstelle, die wöchentliche Arbeitszeit beträgt 20 Stunden. Die Befristung des Arbeitsverhältnisses richtet sich nach § 2 Absatz 1 WissZVG. Chancengleichheit ist Bestandteil unserer Personalpolitik. Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter oder gleichgestellter Menschen sind uns daher willkommen.   Die Universität Rostock strebt eine Erhöhung von Frauen in Forschung und Lehre an und fordert deshalb einschlägig qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Bewerbungen von Menschen anderer Nationalitäten oder mit Migrationshintergrund begrüßen wir. Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung mit aussagekräftigen Unterlagen, die Sie bitte bis spätestens 07.06.2013. unter Angabe der o. g. Ausschreibungsnummer (mit Angabe der E-Mail-Adresse und Telefonnummer) an uns senden. Im Fall der schriftlichen Bewerbung bitten wir Sie, uns lediglich Kopien sowie einen ausreichend frankierten Rückumschlag einzureichen, andernfalls werden Ihre Unterlagen nicht zurückgesandt. Bewerbungen per E-Mail bitte nur im PDF-Format als eine Datei an dezernat.personal@uni-rostock.de senden. Bewerbungs- und Fahrkosten können vom Land Mecklenburg-Vorpommern leider nicht übernommen werden. Für weitere Auskünfte stehen Ihnen zur Verfügung: Prof. Dr. Albrecht Buschmann, Tel.: 0381/498-2830  Personalservice Beatrice Gutzmer, Tel.: 0381/498-1277  Bewerbungsende: 07.06.2013  Postanschrift: Universität Rostock Dezernat Personal- und Personalentwicklung D 18051 Rostock     