Wiss. Mitarbeiterin/Mitarbeiter: Schwerpunkt Koordination Studienprogramm am International Graduate Centre for the Study of Culture
           An der Justus-Liebig-Universität Gießen ist folgende Stelle zu besetzen:  Am International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) zum nächstmöglichen Zeitpunkt befristet gemäß § 2 WissZeitVG und § 65 HHG eine Teilzeitstelle im Umfang von 65 % einer Vollbeschäftigung mit einer/einem Wiss. Mitarbeiter/in Schwerpunkt Koordination Studienprogramm  mit Gelegenheit zu eigener wissenschaftlicher Weiterbildung. Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 Tarifvertrag Hessen (TV-H).  Wissenschaftliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter werden - soweit die zulässige Höchstdauer einer befristeten Beschäftigung nicht überschritten wird - in der Regel für die Dauer von zunächst 3 Jahren beschäftigt, eine Verlängerung um bis zu weitere 2 Jahre ist unter der o. g. Voraussetzung möglich.  Das erneut im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderte Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften (GGK) / International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig-Universität Gießen bietet seit über 10 Jahren eine strukturierte Doktorandenausbildung in den Kulturwissenschaften und wurde vielfach als modellbildendes Programm ausgezeichnet. Als angesehener Ort kulturwissenschaftlicher Forschung mit starken nationalen und internationalen Partnern, einem zielgruppengerechten Promotionsprogramm und einer intensiven persönlichen Betreuung bietet das Graduiertenzentrum seinen Doktorandinnen und Doktoranden optimale Promotionsbedingungen und eine maßgeschneiderte Vorbereitung auch auf die Zeit nach der Promotion.  Aufgaben: Eigene wissenschaftliche Weiterbildung in Form der Bearbeitung eines Dissertationsprojektes, wissenschaftliche Dienstleistungen in Forschung und Lehre gemäß § 65 HHG, Übernahme von Lehraufgaben gemäß Lehrverpflichtungsverordnung des Landes Hessen sowie vor allem: - Koordination des Studienprogramms des Graduiertenzentrums, u. a. Organisation und Vorbereitung des Kern-Curriculums sowie weiterer forschungsrelevanter und praxisbezogener Kurse, - Evaluation der Veranstaltungen des Graduiertenzentrums, u. a. Auswertung von Beurteilungsbögen und Erstellen von Zwischenberichten zur Qualitätssicherung des Veranstaltungsangebotes,  - Erstellen von Informationsangeboten, u. a. kommentiertes Vorlesungsverzeichnis und Betreuung der Homepageeinträge.  Anforderungsprofil: Sie verfügen über ein mit sehr gutem Erfolg abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium in einem geistes- oder sozialwissenschaftlichen Fach. Stilsicheres Deutsch, sehr gute Englischkenntnisse und fundierte Kenntnisse in MS Office werden erwartet. Darüber hinaus werden nachweisbare Fähigkeiten zum selbstständigen konzeptionellen und projektorientierten Arbeiten, organisatorische Fähigkeiten und hohe Kommunikationskompetenzen vorausgesetzt. Erfahrung mit der Betreuung von Websites (webbasiertes Content-Management-System) ist von Vorteil. Ein exzellentes Dissertationsprojekt, das dem Forschungsprofil des GGK /GCSC entspricht und das an der JLU betreut wird bzw. werden kann, ist ebenfalls Voraussetzung.  Bewerbungsaktenzeichen: 192/62411/Z, Bewerbungsende: 21.03.2013.  Bitte füllen Sie zusätzlich auch den Online-Bewerbungsbogen aus (s. dazu gcsc.uni-giessen.de/application) und fügen Ihren Bewerbungsunterlagen ein fünfseitiges Exposé Ihres Dissertationsprojektes bei.  Die Justus-Liebig-Universität Gießen strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Die Justus-Liebig-Universität verfolgt auch das Ziel einer verstärkten Gewinnung von Führungskräften mit Gender- und Familienkompetenz. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens mit den erforderlichen Unterlagen an den Präsidenten der Justus-Liebig-Universität Gießen, Erwin-Stein-Gebäude, Goethestraße 58, 35390 Gießen.  Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.     