Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Koordination "Morphomata: Genese, Dynamik und Medialität kultureller Figurationen"
           Im vom Bundesministerium für Bildung und Forschung geförderten Internationalen Kolleg  &quot,Morphomata: Genese, Dynamik und Medialität kultureller Figurationen&quot, (Leitung Prof. Dr. D. Boschung, Prof. Dr. G. Blamberger) an der Universität zu Köln ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Stelle als  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Koordination  nach Entgeltgruppe 13 TV-L (39,83 Wochenstunden) für ein zunächst auf drei Jahre befristetes Beschäftigungsverhältnis zu besetzen.  Die Inhaberin/Der Inhaber der Stelle ist für die Administration und Koordination der Aktivitäten im Forschungsfeld &quot,Kulturelle Figurationen des Schöpferischen&quot, im ersten Triennium zuständig. Dies schließt die Betreuung der Fellows in diesem Programmbereich ein. Erwartet wird eine intensive wissenschaftliche Mitarbeit am Programm des Kollegs, weiter die Vorbereitung und Durchführung von wissenschaftlichen Veranstaltungen und Publikationen.  Voraussetzung: Vorausgesetzt ist ein wissenschaftlicher Hochschulabschluss in einem kulturwissenschaftlichen Fach, erwünscht sind eine Promotion sowie ein Forschungsvorhaben im Bereich der kulturwissenschaftlichen Kreativitätsforschung in historischer, systematischer oder interkultureller Perspektive (mit kurzem Exposé). Bevorzugte Fächer: Ethnologie, Philosophie, europäische und außereuropäische Philologien, Geschichte, kulturwissenschaftliche Soziologie. Erwünscht ist zudem auch universitäre Lehre im Umfang von 2 SWS.  Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind besonders willkommen. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen werden ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Für Auskünfte stehen Ihnen Prof. Dr. Günter Blamberger, Prof. Dr. Dietrich Boschung und Dr. Martin Roussel, guenter.blamberger@uni-koeln.de, dietrich.boschung@uni-koeln.de und martin.roussel@uni-koeln.de, zur Verfügung.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Wissenschaftlicher Werdegang, wissenschaftliche Publikationen, Resumée der Dissertation von ca. fünf Seiten) werden bis zum 30.04.2009 erbeten an:  Universität zu Köln Internationales Kolleg &quot,Morphomata&quot, Albertus-Magnus-Platz 50923 Köln     