Wiss. Angestellte/Angestellter Rumänisch
           Im Department für Griechische und Lateinische, Romanische, Italienische und Slavische Philologie, Sprachen und Kommunikation der Fakultät 13 der Ludwig-Maximilians-Universität München ist in der Abteilung für Romanische Philologie zum 01.11.2008 die Stelle einer/eines   Wissenschaftlichen Angestellten  (Lehrkraft für besondere Aufgaben, ganztags, Vergütung nach E 13 TV-L)  unbefristet zu besetzen.    Ihre Aufgaben: Zum Tätigkeitsbereich gehören die Durchführung von Lehrveranstaltungen zur rumänischen Sprachpraxis sowie zur (ost-)romanischen Sprach- und/oder Literaturwissenschaft, die Abnahme entsprechender Prüfungen sowie allgemeine Koordinationsaufgaben im Bereich Rumänische Philologie.  Die Lehrverpflichtung beträgt derzeit 16 Semesterwochenstunden.   Ihr Profil: Möglichst mit Promotion abgeschlossenes Hochschulstudium im Bereich der rumänischen Sprach- oder Literaturwissenschaft mit anschließender, mindestens zweijähriger wissenschaftlicher Tätigkeit, Lehrerfahrungen im universitären Unterricht sowie Vertrautheit im Umgang mit den Neuen Medien, Muttersprache Rumänisch, exzellente Deutschkenntnisse sowie gute Beherrschung mindestens einer weiteren romanischen Sprache.   Es besteht grundsätzlich die Möglichkeit der Teilzeitbeschäftigung.  Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Die Bewerbung von Frauen wird besonders begrüßt.   Ihre schriftliche Bewerbung senden Sie bitte mit den üblichen Unterlagen per Post  bis zum 15.04.2008 an folgende Anschrift:  Prof. Dr. Wulf Oesterreicher Ludwig-Maximilians-Universität München Institut für Romanische Philologie Ludwigstraße 25 D - 80539 München.  E-Mail-Kontakt: Christoph.Platen@lmu.de      