W2-Professur für Angewandte Computerlinguistik 
           An der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine W2-Professur für Angewandte Computerlinguistik zu besetzen.   Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber vertritt die Angewandte Computerlinguistik in ihrer ganzen Breite. Besonders erwünscht sind Schwerpunkte in den folgenden Gebieten: - Dialogmodellierung - Textgenerierung und Textparsing - Sprachvariation und -evolution - Computersemantik - Texttechnologie Erwartet wird die Mitarbeit im Sonderforschungsbereich (SFB 673) &quot,Alignment in Communication&quot,, im Exzellenz-Cluster &quot,Cognitive Interaction Technology&quot, und in weiteren Forschungsverbünden, an denen die Linguistik beteiligt ist.  Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber ist verantwortlich für Lehre und Betreuung der Studierenden im Bachelornebenfach Texttechnologie sowie in den computerlinguistischen Modulen der linguistischen Bachelor- und Masterstudiengänge.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium und eine qualifizierte Promotion in einem einschlägigen Fach sowie zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die ausschließlich und umfassend im Berufungsverfahren bewertet werden (§ 36 HG).  Rückfragen richten Sie bitte an Frau Prof. Dr. Barbara Job (barbara.job@uni-bielefeld.de) Tel.-Nr. 0521-106-3512  Die Bewerbung schwerbehinderter Menschen ist ausdrücklich erwünscht. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Von der Zusendung der Bewerbung in Bewerbungsmappen bitten wir abzusehen.  Bewerbungen sind bis zum 10.03.2009 zu senden an: Universität Bielefeld Der Dekan der Fakultät für Linguistik und Literaturwissenschaft Postfach 10 01 31 33501 Bielefeld     