W1-Professur für Medienlinguistik
           An der Philologischen Fakultät der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg ist im Rahmen des Ausbauprogramms 2012 zum nächst möglichen Termin eine   W1-Professur für Medienlinguistik  zu besetzen. Die Stelle ist zunächst auf 4 Jahre befristet, eine Verlängerung nach positiver Evaluierung für weitere zwei Jahre ist möglich.  Erwartet wird ein medienlinguistisches Profil in den Kernbereichen Medientheorie, -geschichte und -analyse, das in der Regel durch eine einschlägige Promotion nachgewiesen wird. Zudem soll die Professur mindestens zwei der folgenden Schwerpunkte vertreten: Medienästhetik, Mediendiskursanalyse, Medien im intermedialen und/oder im internationalen Vergleich sowie Neue Medien. Die Professur leistet ihr Lehrdeputat von 4, nach Evaluierung 6 LVS im BA-Studiengang Medienkulturwissenschaft, der vom Institut für Medienkulturwissenschaft sowie interdisziplinär vom Deutschen, Englischen, Romanischen, Skandinavischen und Slavischen Seminar getragen wird.  Neben den beamtenrechtlichen Voraussetzungen (W 1-Professur) werden ein abgeschlossenes Hochschulstudium und eine herausragende Promotion vorausgesetzt. Erfahrungen in der Lehre und akademischen Selbstverwaltung sind erwünscht. Mit der Juniorprofessur ist die selbstständige Wahrnehmung von Aufgaben in der Lehre verbunden. Sofern vor oder nach der Promotion eine Beschäftigung als akademischer Mitarbeiter erfolgt ist, sollen Promotions- und Beschäftigungsphase zusammen nicht mehr als 6 Jahre betragen haben.  Die Universität Freiburg strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und fordert daher entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter ist ebenfalls erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen in elektronischer Form (keine Schriften!) sind unter Angabe der Kennziffer 7787 bis zum 09.01.2012 zu richten an den Dekan der Philologischen Fakultät der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg, Herrn Prof. Dr. Bernd Kortmann, e-mail-Adresse: philolog.fak@dekanate.uni-freiburg.de.  Für nähere Informationen steht Ihnen Prof. Dr. Natascha Adamowsky unter Tel. 0761-203 97844 oder E-Mail nadamowsky@t-online.de zur Verfügung.     