Wiss. Mitarbeiterstelle für französische/italienische Literatur
           Humboldt- Universität zu Berlin Philosophische Fakultät II - Institut für Romanistik  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Vgr. lla/lb - BAT-O nach AnwTV HU Kennziffer AN/017/08  mit 2/3-Teilzeitbeschäftigung  Aufgabengebiet: Wiss. Dienstleistungen in Forschung und Lehre auf dem Gebiet der französischen und teilweise italienischen Literatur für die Studiengänge B.A. Französisch und Italienisch, M.A. Romanische Kulturen und M.A. Europäische Literaturen  Anforderungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium der Romanischen Philologie, Promotion in romanistischer Literaturwissenschaft, eine nach Abschluss des Hochschulstudiums mind. dreijährige wiss. oder fachlich-praktische Tätigkeit in einem hauptberuflichen Dienstverhältnis  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Da keine Rücksendung von Unterlagen erfolgt, bitten wir, mit der Bewerbung ausschließlich Kopien vorzulegen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer AN/017/08 zu richten an: Humboldt- Universität zu Berlin  Philosophische Fakultät II, Institut für Romanistik Prof. Pfeiffer Unter den Linden 6 10099 Berlin      