W 2-Professur: Spanische und Portugiesische Sprach- und Übersetzungswissenschaft
           Johannes Gutenberg-Universität Mainz  Im Fachbereich 06 - Translations-, Sprach- und Kulturwissenschaft -, Abteilung Spanische und Portugiesische Sprache und Kultur in Germersheim, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle einer Universitätsprofessorin oder eines Universitätsprofessors für Spanische und Portugiesische Sprach- und Übersetzungswissenschaft (Bes.Gr. W 2 BBesG) zu besetzen.  Der/Die Stelleninhaber/in vertritt die genannten Fächer in Forschung und Lehre in den BA- und MA-Studiengängen, in den auslaufenden Diplomstudiengängen sowie im Promotionsstudium.  Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird neben einer hohen fremdsprachlichen Kompetenz ein ausgeprägtes Interesse an translationsrelevanten Fragestellungen erwartet.  Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung, Engagement bei der Einwerbung von Drittmitteln sowie Mitarbeit bei der weiteren Ausgestaltung der umfangreichen internationalen Beziehungen der Universität Mainz zu Hochschulen in spanisch- und portugiesischsprachigen Ländern werden erwartet.  Die Bewerberinnen und Bewerber müssen neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen die in § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz geforderten Einstellungsvoraussetzungen erfüllen.  Neben der Promotion sind hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Johannes Gutenberg-Universität Mainz vertreten ein Konzept der intensiven Betreuung der Studierenden und erwarten deshalb eine hohe Präsenz der Lehrenden an der Universität.  Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen, und bittet daher Wissenschaftlerinnen, sich zu bewerben.  Informationen über den Fachbereich Translations-, Sprach- und Kulturwissenschaft finden Sie unter: www.fb06.uni-mainz.de.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt. Ihre schriftliche Bewerbung mit den als Nachweis der Einstellungsvoraussetzungen erforderlichen Angaben und Unterlagen sind bis zum 02.02.2012 zu richten an die Johannes Gutenberg-Universität Mainz Dekan des Fachbereichs 06 Herrn Universitätsprofessor Dr. Andreas Gipper - Translations-, Sprach- und Kulturwissenschaft An der Hochschule 2 76711 Germersheim  www.fb06.uni-mainz.de 