Wiss. Mitarbeiter/in: "Languages of Emotion"
           Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften - Institut für Deutsche und Niederländische Philologie Wiss. Mitarbeiter/Wiss. Mitarbeiterin (Postdoc)  Vollzeit, ggf. zwei 1/2-Teilzeitbeschäftigungen, befristet bis zum 31.10.2014 (Ende der Auslauffinanzierung des Clusters &quot,Languages of Emotion&quot,), E 13 TV-L FU Aufgabengebiet: Erforschung der biologischen Grundlagen der Sprache und Kommunikation mit neuro- und psycholinguistischen Methoden (fMRI, EEG, MEG, TMS, tDCS und Verhaltensexperimenten mit gesunden Probanden/-innen sowie neurologischen Patienten/-innen). Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium (Magister oder Master) und Promotion in einem relevanten Fach (Sprachwissenschaft, Psychologie, Neurowissenschaft), Forschungserfahrungen im Bereich der Neurobiologie der Sprache und Kommunikation. Erwünscht: Forschungserfahrungen in einem oder mehreren der folgenden Bereiche: Neuroimaging, Neurophysiologie und Computersimulation von Sprachprozessen im Gehirn, Reorganisation und Restitution von Sprachprozessen. Neurorehabilitation von Patienten/-innen mit Aphasie nach Schlaganfall, gute Englischkenntnisse. Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 08.11.2012 unter Angabe der Kennziffer FP- WiMi 9-12 zu richten an die Freie Universität Berlin, Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften, Institut für Deutsche und Niederländische Philologie, Frau Jule Winner, Habelschwerdter Allee 45, 14195 Berlin (Dahlem).  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund, die die Einstellungsvoraussetzungen erfüllen, sind ausdrücklich erwünscht. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein.     