Zs.: "TRIVIUM. Deutsch-französische Zeitschrift für Geistes- und Sozialwissenschaften" - Neue Online Zeitschrift, Nr. 1: "'Iconic Turn' und gesellschaftliche Reflexion"
           Seit kurzem ist eine neue Online-Zeitschrift „TRIVIUM. Deutsch-französische Zeitschrift für Geistes- und Sozialwissenschaften“ ins Netz gestellt:  trivium.revues.org Sie hat zum Prinzip, Publikationen aus den Nachbarländern jeweils in der anderen Sprache verfügbar zu machen (und fordert themenbezogen auch Originalbeiträge an).  Vorschläge für die Übersetzung und Veröffentlichung von Einzelartikeln oder Themenausgaben können das ganze Jahr über an die Herausgeber gerichtet werden. Sie sollten neben einer kurzen Begründung in Bezug auf die inhaltliche Relevanz des gewählten Themenzuschnitts möglichst auch schon Fotokopien der zur Übersetzung vorgeschlagenen Artikel beinhalten. Neben Zeitschriftenaufsätzen können in Ausnahmefällen auch Beiträge aus Sammelbänden berücksichtigt werden. Alle Themenvorschläge werden durch den wissenschaftlichen Beirat des Journals und gegebenenfalls durch Experten von außerhalb begutachtet.  === Numéro 1 en cours: ===  « Iconic Turn » et réflexion sociétale »Iconic Turn« und gesellschaftliche Reflexion  Sous la direction de Georges Didi-Huberman et Bernd Stiegler Avec la collaboration de / unter Mitarbeit von Daniela Kneißl.  En 1967, Richard Rorty avait énoncé un linguistic turn (tournant linguistique) pour la philosophie qui ne devait pas rester sans conséquence pour les sciences sociales. À beaucoup d’endroits l’on proclame et met en scène aujourd’hui un iconic ou pictorial turn (tournant iconique), et l’on peut s’attendre à ce qu’il ne reste pas sans conséquence pour les sciences sociales. Un bilan critique des débats allemands et français est hautement souhaitable.   Richard Rorty konstatierte vor 1967 wirkmächtig einen linguistic turn in der Philosophie, der auch nicht ohne Konsequenzen für die Gesellschaftswissenschaften blieb. Nun wird vielerorts wortmächtig ein iconic oder pictorial turn ausgerufen und in Szene gesetzt, bei dem seinerseits zu erwarten ist, dass er eine Reihe von Implikationen für die Gesellschafts- und Sozialwissenschaften haben wird. Eine kritische Bestandsaufnahme der Debatten in Deutschland und Frankreich ist ein echtes Desiderat.  Introduction Bernd Stiegler « Iconic Turn » et réflexion sociétale Introduction Iconic Turn und gesellschaftliche Reflexion Traduit par : Denis Trierweiler  Bernd Stiegler »Iconic Turn« und gesellschaftliche Reflexion Einleitung  Georges Didi-Huberman En ordre dispersé Introduction Georges Didi-Huberman In offener Formation Einleitung En ordre dispersé Traduit par : Bernd Schwibs  === Textes traduits en français ===  Lambert Wiesing Réalité virtuelle : l’ajustement de l’image et de l’imagination Virtuelle Realität: die Angleichung des Bildes an die Imagination Traduit par : Denis Trierweiler  Sigrid Weigel Les images, acteurs majeurs de la connaissance.  À propos de la poiesis et de l’episteme des images langagières et visuelles Bilder als Hauptakteure auf dem Schauplatz der  Erkenntnis. Zur poiesis und episteme sprachlicher und visueller  Bilder Traduit par : Denis Trierweiler  Horst Bredekamp Actes d’images comme témoignage et comme jugement Traduit par : Denise Modigliani  Gottfried Boehm Par-delà le langage ? Remarques sur la logique des images Traduit par : Denis Trierweiler Textes traduits en allemand  Didier Semin Die Linie der Ehelosigkeit. Der Zufall, die Arabeske und die Volute: Beitrag zu einer Geschichte des Zigloogloo La ligne du célibat. Le hasard, l’arabesque et la volute : pour servir à une histoire du zigloogloo Traduit par : Annette Leppert-Fögen  Bertrand Prévost Das ornamentale Pathos nach Piero und Antonio Pollaiuolo Le pathos ornemental selon Piero et Antonio Pollaiolo Traduit par : Bernd Schwibs  Philippe-Alain Michaud Zwischenreich. Mnemosyne oder die subjektlose Expressivität Zwischenreich. Mnemosyne, ou l’expressivité sans sujet Traduit par : Achim Russer  Jean-Pierre Criqui Umgekehrte Ruinen. Einführung zu Robert Smithsons Fahrt zu den Monumenten von Passaic Ruines à l’envers. Introduction à la visite des monuments de Passaic par Robert Smithson Traduit par : Eveline Passet      