Universitätsassistent/in ohne Doktorat (Translationswissenschaft 50%)
           Ideenreich, Innovativ, International – mit 3.000 MitarbeiterInnen und 22.000 Studierenden bietet die Karl-Franzens-Universität Graz ein spannendes und abwechslungsreiches Arbeitsumfeld. Mit unserer Forschungs- und Lehrkompetenz sind wir eine zentrale Institution für die Sicherung des Standorts Steiermark.   Das Institut für Theoretische und Angewandte Translationswissenschaft (ITAT) sucht eine/n  Universitätsassistent/in ohne Doktorat (20 Stunden/Woche, befristet auf 2 Jahre, voraussichtlich zu besetzen ab 04.01.2010)  Aufgabenbereich: Selbstständige Forschung (Verfassen einer Dissertation) und wissenschaftliche Mitarbeit  Abhaltung von Lehrveranstaltungen im Rahmen des BA-Studiums  Mitwirkung bei nationalen und internationalen Forschungsprojekten sowie bei der Einwerbung neuer Projektmittel  Studierendenbetreuung, darunter auch Mitwirkung bei der Betreuung von Diplomarbeiten   Fachliche Qualifikation: Abgeschlossenes Diplomstudium Übersetzen oder Dolmetschen, mit der Note gut oder sehr gut  approbierte Diplomarbeit aus dem Bereich der Translationswissenschaft  Vertrautheit mit den Theorien und Methoden der Translationswissenschaft  Fähigkeit zur Mitarbeit im Lehr- und Forschungsbetrieb des Institutes  Sehr gute EDV-Kenntnisse  Persönliche Anforderungen: Eigeninitiative und Engagement  Organisations- und Teamfähigkeit  Selbstständige und eigenverantwortliche Arbeitsweise  Zuverlässigkeit, Belastbarkeit und Flexibilität  Ende der Bewerbungsfrist: 14. August 2009  Kennzahl: 23/144/99 ex 2008/09  Bei Interesse senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen innerhalb der angegebenen Bewerbungsfrist inkl. Lebenslauf, Foto und relevanter (Dienst-)Zeugnisse unter Angabe der Kennzahl bitte an:  Karl-Franzens-Universität Graz Personalwesen Universitätsplatz 3 8010 Graz   oder per Email an: bewerbung@uni-graz.at  https://online.uni-graz.at/kfu_online/wbMitteilungsblaetter.display?pNr=127074     