Zum Tode des Romanisten Professor Dr. Michelangelo Picone
           Das Romanische Seminar der Universität Zürich veröffentlichte folgende Mitteilung:  Am Freitag, 24. April, verstarb in Phoenix Arizone (USA) Prof. Michelangelo Picone. Prof. Picone wirkte von 1990 bis zu seiner Emeritierung im vergangenen Jahr als ordentlicher Professor für italienische Literaturwissenschaft am Romanischen Seminar der Universität Zürich.   Kolleginnen und Kollegen, Mitarbeitende und Studierende werden ihn als grossen Forscher, liebenswürdigen und immer für den Dialog offenen Lehrer und grosszügigen Freund in Erinnerung behalten.   Das Romanische Seminar führt zu Beginn des Herbstsemesters 2009 eine Gedenkfeier für Prof. Picone durch, Näheres erfahren Sie zu gegebener Zeit auf dieser Seite.  Bereits jetzt verweisen wir auf die Tagung des «Centro Europeo di Studi sulla civiltà cavalleresca», die am 4./5. Juni in San Gimignano durchgeführt und dem Gedenken an Michelangelo Picone gewidmet sein wird:  www.sifr.it/convegni/2009/convegno_cavalleresco_sgimignano.pdf 