Wiss. Mitarbeiterin/Wiss. Mitarbeiter (Programm-Manager)
           FU Berlin  Der im Rahmen der Exzellenzinitiative von der Deutschen Forschungsgemeinschaft geförderte Cluster &quot,Languages of Emotion&quot, erbittet einschlägige Bewerbungen auf die Position  Wiss. Mitarbeiterin/Wiss. Mitarbeiter (Programm-Manager) Vgr. IIa BAT (i.d.F.d. Anw.-TV FUB) bis 31.10.2012 (Projektende)  Aufgabengebiet: Mitarbeit an den Forschungsprojekten des Clusters. Institutionelle Betreuung der Promovenden, Postdocs, Gastdozenten etc., Kooperation mit dem In- und Ausland (u. a. Organisation des Stipendien-Austauschs), Organisation der Stipendiaten/-innenauswahl sowie der fachbezogenen Studienangebote der Graduate School des Clusters, Organisation aller Veranstaltungen des Clusters, die der Außendarstellung und dem Wissenstransfer dienen. Einstellungsvoraussetzungen: Promotion in einem der im Cluster vertretenen Fächer. Erwünscht: Sehr gute Kenntnisse der englischen Sprache, einschlägige Kenntnis und Erfahrungen im Wissenschaftsmanagement und der Organisation sowie Entwicklung von Studiengängen und Forschungsschwerpunkten im nationalen wie internationalen Rahmen, Vertrautheit mit der EDV-gestützten Verwaltungsorganisation. Hohe sozialkommunikative Kompetenz, hohe Belastbarkeit, Eigeninitiative und Befähigung zum Arbeiten im Team.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen unter Angabe der Kennziffer LoE 2 zu richten an: Freie Universität Berlin  Cluster &quot,Languages of Emotion&quot,, Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften, Peter-Szondi-lnstitut für AVL Henning Dahl-Arnold Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein. Die Freie Universität Berlin im Internet: www.fu-berlin.de      