Wiss. Mitarbeiter/in Romanische Sprachwissenschaft
           Universität Rostock Institut für Romanistik  Wiss. Mitarbeiter/in Romanische Sprachwissenschaft  Stellenbeschreibung: - Lehrtätigkeit im Bereich Spanische und Französische Sprachwissenschaft  - wiss. Betreuung von Studierenden - Prüfungstätigkeit (Klausuren, Fachgutachten, Prüfungen) - Verwaltung (Studienberatung, Aufgaben am Institut) - selbständige Forschung sowie Mitarbeit an Projekten des Lehrstuhls  Voraussetzungen:  - abgeschlossenes Hochschulstudium, Promotion im Bereich Romanische Sprachwissenschaft (Schwerpunkt Französisch oder Spanisch) - Lehrerfahrung im Bereich der Romanischen Sprachwissenschaft  Besoldung:  Entgeltgruppe 13 TV-L (Ost) / 13 Ü (Es wird darauf hingewiesen, dass bis zum Inkrafttreten der neuen Entgeltordnung alle Eingruppierungsvorgänge vorläufig sind und weder Besitzstände noch Vertrauensschutz begründen.)       