Zs.: Philologie im Netz (PhiN) 47/2009 erschienen
           Eine neue Ausgabe von PhiN. Philologie im Netz ist erschienen:  www.phin.de/phin47/p47i.htm  PhiN 47/2009  === Aufsätze ===  Elisabeth Stark: Romance restrictive relative clauses between macrovariation and universal structures  Martina Stemberger: Eurasische Phantasmagorien oder Im Spiegelkabinett der Identitäten: Andrei Makines &quot,Au temps du fleuve Amour&quot,  === Rezensionen ===  Jörg Dünne: Frank Leinen, Guido Rings (Hg.) (2007): Bilderwelten - Textwelten - Comicwelten. Romanistische Begegnungen mit der Neunten Kunst. München: Meidenbauer.  Hélène Perdicoyianni-Paléologou: Charles Bally (1865-1947): Historicité des débats linguistiques et didactiques. Stylistique, énonciation, crise du francais. Sous la direction de Jean-Louis Chiss. Louvain/Paris: Peeters, 2006.  Ralph Poole: Helge Mooshammer (2005): Cruising: Architektur, Psychoanalyse und Queer Cultures. Wien: Böhlau.  Heiko Stullich: Bernd Blaschke (2004): Der homo oeconomicus und sein Kredit bei Musil, Joyce, Svevo, Unamuno und Céline. München: Fink.  === Forum ===   Andreas Blum: Zur Abgrenzung und Verwendung von Etymologie und Wortgeschichte in Romanistik und Germanistik  Thomas Claviez: Pragmatic Transcendence: &quot,Power and Weakness&quot, and the Solar System According to Robert Kagan  Dietrich Scholler: Von München nach Rom über Marinetti zu McLuhan. Nebengedanken zum 100. Geburtstag des &quot,Manifeste du Futurisme&quot, (1909)  web.fu-berlin.de/phin/ 