Universitätsassistent/Universitätsassistentin Neue Medien - Technik - Kultur (Klagenfurt)
           Die Alpen-Adria-Universität Klagenfurt schreibt gemäß § 107 Abs. 1 Universitätsgesetz 2002 am Institut für Medien- und Kommunikationswissenschaft folgende Stelle zur Besetzung aus:  Universitätsassistent/Universitätsassistentin  Beschäftigungsausmaß von 100 % (Basis Uni-KV: B1). Voraussichtlicher Beginn des auf vier Jahre befristeten Angestelltenverhältnisses ist der 1. Juni 2012.  Der Aufgabenbereich umfasst die Mitarbeit in Forschung und Lehre im Arbeitsbereich Neue Medien - Technik - Kultur mit dem Ziel einer Dissertation innerhalb von 4 Jahren.  Die Universität Klagenfurt strebt eine Erhöhung des Frauenanteils an. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.  Details können dem offiziellen Ausschreibungstext im Mitteilungsblatt der Universität www.uni-klu.ac.at/rechtabt/downloads/mbl26_10_11.pdf entnommen werden.     