Szenische Lesung: Roberto Bolaño in Deutschland - Lumpenroman
           Die Institute Cervantes in Bremen und Hamburg präsentieren in Kooperation mit dem Polittbüro eine szenische Lesung von Roberto Bolaños „Lumpenroman“ in einer Adaption von Thomas Ebermann.  „Lumpenroman“ ist der letzte Roman von Roberto Bolaño, den er zu Lebzeiten veröffentlicht hat. Aus der Ich-Perspektive erzählt Bianca, die Protagonistin, wie sie sich mit ihrem Bruder nach dem Unfalltod ihrer Eltern mit den schäbigsten Jobs durchschlägt. Die bekannten Theater- und Filmschauspieler Pheline Roggan, Robert Stadlober und Matthias Scheuring präsentieren eine szenische Lesung in der Fassung von Thomas Ebermann.  Darsteller: Pheline Roggan, Robert Stadlober, Matthias Scheuring Adaptation &amp, Regie: Thomas Ebermann Eintritt: 15 Euro / 10 Euro Zeit und Ort: 25.10.2012, 20:00 Uhr  Polittbüro Steindamm 45 20099 Hamburg  Kartenvorverkauf: Polittbüro ab 19 Uhr bis ca. 23 Uhr (an Vorstellungstagen), Kartenreservierung über Anrufbeantworter: Tel. 040 - 280 55 467     