Stipendienausschreibung für das Promotionskolleg Literaturtheorie als Theorie der Gesellschaft (Universität Münster)
           Im Rahmen des von der Hans-Böckler-Stiftung und der Universität Münster eingerichteten Promotionskollegs sind ab dem 01.04.2013 bis zu drei Promotionsstipendien für eine Laufzeit von maximal drei Jahren zu folgenden Forschungsschwerpunkten zu vergeben:  •Literatur und Gesellschaft: Literatur als wachsame Beobachterin gesellschaftlicher Verhältnisse und kritische Seismographin sozialer Spannungsfelder und Veränderungsprozesse •Literaturtheorie und Gesellschaft: Beitrag der Literaturtheorie zum Verständnis der Gesellschaft / Literaturtheorie als Dialogpartner der Gesellschaft / Konturen einer künftigen gesellschaftsorientierten Literaturtheorie •Theorien der Gesellschaft: Gesellschaftsbegriffe zwischen Literatur-, Sozial- und Kulturwissenschaft / literaturwissenschaftliche Anschlussmöglichkeiten an sozialwissenschaftliche Gesellschaftstheorien  Über die Stipendien wird nach den Richtlinien des BMBF und den Auswahl- und Förderungskriterien der Hans-Böckler-Stiftung entschieden. Bewerber und Bewerberinnen müssen einen überdurchschnittlichen Studienabschluss sowie ein gewerkschaftliches oder gesellschaftspolitisches Engagement nachweisen. Die Promotion erfolgt nach der Ordnung der Graduate School Practices of Literature (http://www.uni-muenster.de/Practices-of-Literature/Studieren/Promotionsordnung.html).  Die Bewerbungsunterlagen finden Sie unter: www.boeckler.de/92.htm  Die Bewerbungsunterlagen sind zusammen mit einem Exposé (ca. 10 Seiten), in dem das geplante Vorhaben skizziert und in das Forschungsprogramm des Kollegs eingeordnet wird, bis zum 15. September 2012 zu senden an:  Prof. Dr. Martina Wagner-Egelhaaf Germanistisches Institut der Universität Münster Hindenburgplatz 34 D-48143 Münster  Nähere Informationen können Sie zudem bei der Sprecherin des Kollegs, Prof. Dr. M. Wagner-Egelhaaf (martina.wagner@uni-muenster.de), erhalten. Das Gesamtkonzept des Kollegs kann im Internet unter folgender Adresse eingesehen werden: www.uni-muenster.de/Literaturtheorie/ 