Vortragsreihe zu Giorgio Bassani
           Die Deutsch-Italienische Vereinigung e.V. und das Jüdische Museum Frankfurt veranstalten gemeinsam zu Ehren des Schriftstellers Giorgio Bassani (1916-2000) eine Reihe von Vorträgen:  20.4.2010, 19 Uhr, Jüdisches Museum Prof.Dr. Eberhard Schmidt: Die Tragödie der Juden von Ferrara  27.4.2010, 19 Uhr, Jüdisches Museum Dr. Ernst Piper: Die Wahrheit in Zeiten des Krieges - Giorgio Bassani als Kundschafter der Humanität  29.4.2010, 20 Uhr Begegnung mit der Präsidentin der Fondazione Giorgio Bassani Paola Bassani (Dt.-ital. Vereinigung, Arndtstraße 12)  4.5.2010, 19 Uhr, Jüdisches Museum Carl Friedrich Macke: Italia Nostra - Das zivile Engagement von Giorgio Bassani  6.5.2010, 20 Uhr, Deutsch-Italienische Vereinigung e.V. Dr. Burkhard Brunn: &quot,Der überflüssige Mensch&quot, (Turgenjew). Eine Analyse von Giorgio Bassanis Roman &quot,Der Reiher&quot,  Das Deutsche Filmmuseum zeigt die Filme &quot,Die Gärten der Finzi-Contini&quot, und &quot,Brille mit Goldrand&quot,. Termine unter www.deutschesfilmmuseum.de  Über die Dt.-ital. Vereinigung  Die 1966 in Frankfurt am Main aus privater Initiative gegründete Deutsch-Italienische Vereinigung e.V. hat es sich zur Aufgabe gemacht, die „kulturellen, wissenschaftlichen und menschlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien zu fördern und zu vertiefen&quot,. Die Vereinigung ist bestrebt, in dieser vom „Römer&quot, aus verwalteten Stadt mit jahrhundertealten, engen Beziehungen zu Italien eine tiefere Kenntnis dieses Landes zu vermitteln. Die Deutsch-Italienische Vereinigung e.V. zählt zahlreiche an der italienischen Kultur interessierte Menschen aus den verschiedensten Berufen zu ihren Mitgliedern.  Tätigkeit  Die Vereinigung veranstaltet italienische Sprachkurse verschiedener Stufen. Es werden Vorträge über deutsche und italienische Themen gehalten, Lesungen und Konzerte italienischer Musik veranstaltet sowie Veröffentlichungen wissenschaftlicher Natur herausgegeben, darunter die Zeitschrift Italienisch, Organ des Deutschen Italianistenverbandes e.V.  Die der Vereinigung angeschlossene Frankfurter Westend Galerie gilt als Forum für Ausstellungen italienischer Künstler sowie deutscher Künstler, die in enger Verbindung zu Italien stehen.  Die Deutsch-Italienische Vereinigung e.V. bietet ihren Mitgliedern und Förderern:  Durch Ihre Mitgliedschaft können Sie wesentlich zur Unterstützung und Förderung der Ziele der Vereinigung beitragen und verschiedene Vorteile wahrnehmen. Wegen Förderung der Volksbildung und der internationalen Verständigung ist die Deutsch-Italienische Vereinigung e.V. als gemeinnützige Körperschaft anerkannt. Die geleisteten Mitglieds- und Förderungsbeiträge sind steuerlich abzugsfähig.  * Einladungen zur sämtlichen Veranstaltungen der Vereinigung * verbilligte Teilnahme an den Sprachkursen * kostenlose Zusendung der Zeitschrift &quot,Italienisch&quot, * Vorzugspreise für den Erwerb der in der &quot,Frankfurter Westend Galerie&quot, ausgestellten Kunstgegenstände * Studienreisen nach Italien  Deutsch-Italienische Vereinigung e.V. Arndtstr. 12 D-60325 Frankfurt Tel:  (069) 746752 Fax: (069) 7411453 E-Mail: div(at)div-web.de     