Workshop "Chiasma Opticum Revisited"
           Die Graduiertenschule für die Künste und die Wissenschaften präsentiert den Workshop:  CHIASMA OPTICUM REVISITED. Physiologische Grundlagen des Sehens, Erkenntnis durch Bilder, Visuelle Modelle von Wirklichkeit.  Der Workshop wird organisiert von Ulrich Urban und Pedro Stoichita.  Im Chiasma Opticum laufen die Sehnerven zusammen und ermöglichen somit binokuläres Sehen. Chiasma Opticum Revisited ist gleichsam der Versuch eine Tiefendimension in den Problemkomplex um visuelle Erkenntnis zu bringen. Beim Workshop werden Fragen im Zusammenhang von Sehen, Bild und Wissen aus interdisziplinärer Sicht mit Beiträgen aus Kunst und Wissenschaft diskutiert.  Programm:  4. April 9.30 - 10.00 Begrüßung und Einleitung durch Tanja Michalsky, Ulrich  Urban und Pedro Stoichita 10.00 - 11.30 Frank Fehrenbach: Leonardos Punkt 12.00 - 13.30 Philipp Sterzer: Realität oder Illusion? Neurowissenschaftliche Ansätze zum Verständnis subjektiver Wahrnehmung 15.00 - 16.30 Markus Wild: Fotografischer Realismus. Versuch einer Verteidigung 17.00 - 18.30 Katharina Sieverding  5. April 2011 10.00 - 11.30 Jens Harder: ALPHA ... directions 12.00 - 13.30 Martina Merz: Mit Bildern forschen 15.00 - 16.30 Natasha Sadr Haghigian: The Geometry of a cross-eyed Subject 17.00 - 18.30 Öffentliche Abschlussdiskussion mit den Vortragenden  Die Teilnehmerzahl am Workshop ist begrenzt. Für die Teilnahme ist eine verbindliche Anmeldung bis zum 01.04.2011 erforderlich (Email an: graduiertenschule@udk-berlin.de).  Universität der Künste Berlin Hardenbergstr. 33,  Raum 110 10623 Berlin     