Universitätsprofessur: "Sprachwissenschaft Französisch und Italienisch"
           An der Paris Lodron-Universität Salzburg ist folgende unbefristete Universitätsprofessur zum 1. Oktober 2012 zu besetzen:  GZ B 0013/1-2011 am Fachbereich Romanistik: Universitätsprofessur für &quot,Sprachwissenschaft Französisch und Italienisch&quot,  Die Professur soll das Fach &quot,Sprachwissenschaft - Französisch und Italienisch&quot, in seiner ganzen Breite vertreten, weshalb von den Bewerbern/-innen eine entsprechende Kompetenz sowohl in der französischen als auch in der italienischen Sprachwissenschaft erwartet wird. In der Lehre sollen diese beiden Gebiete in ihrer vollen Breite in Synchronie und Diachronie abgedeckt werden. In der Forschung sollen zumindest zwei verschiedene Kernbereiche der französischen und italienischen Sprachwissenschaft substantiell vertreten sein.  Der/Die Stelleninhaber/-in muss sprachwissenschaftliche Lehrveranstaltungen in den Lehramtsstudien Französisch und Italienisch sowie in den entsprechenden Bachelor-, Master- und Doktoratsstudien anbieten. Ein großer Teil der Lehrveranstaltungen ist in französischer bzw. in italienischer Sprache abzuhalten, Verwaltungssprache der Universität Salzburg ist Deutsch.  Volltexte der Ausschreibung mit den Bewerbungsvoraussetzungen entnehmen Sie bitte unter www.uni-salzburg.at in der Rubrik Karriere und Jobs.     