Universitätsprofessur für Romanistik (Linguistik)
           An der Philologisch-Kulturwissenschaftlichen Fakultät der Universität Wien ist die Stelle eines/einer  Universitätsprofessors/Universitätsprofessorin für Romanistik (Linguistik)  (privatrechtliches Dienstverhältnis, Vollbeschäftigung, unbefristet) zu besetzen. Die Universität Wien strebt eine Erhöhung des Frauenanteils, insbesondere in Leitungsfunktionen und im wissenschaftlichen Personal, an und fordert deshalb qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.  Entsprechend dem Entwicklungsplan der Universität Wien ist diese Professur den Themenbereichen ‚ Kulturen und Identitäten in Europa (Diversifikation, Konflikt und Konvergenz in der kulturellen Entwicklung Europas seit der Antike),  Sprachliche Kommunikation: Systemische und funktionale Dimensionen (Kognitive und soziale Grundlagen sprachlicher Kommunikation, Sozio-historische Dimensionen sprachlicher Variation, Mehrsprachigkeit sowie Sprachlehr- und Sprachlernforschung) zugeordnet.  Das Institut für Romanistik erwartet von den BewerberInnen, dass sie in der deskriptiven romanischen Sprachwissenschaft hervorragend ausgewiesen sind. Erwartet wird, dass die Bewerberin/ der Bewerber zumindest zwei romanische Sprachen im Bereich der romanischen Sprachwissenschaft, sowohl in der Lehre als auch in der Forschung vertreten kann. Gewünscht wird, dass die Bewerberin/der Bewerber die Rumänistik im Bereich der Sprachwissenschaft abdecken kann. Bereitschaft zur Mitarbeit an der universitären Selbstverwaltung wird vorausgesetzt.  Erfolgreiche KandidatInnen qualifizieren sich durch: - Doktorat und Post-Doc Erfahrung an einer Universität oder einer anderen Forschungseinrichtung (eine der Verwendung entsprechende abgeschlossene inländische oder gleichwertige ausländische Hochschulbildung) - Hervorragende Leistungen in der Forschung, internationale Reputation und exzellente Publikationstätigkeit, Einbettung in die internationale Scientific Community Erwünscht ist eine facheinschlägige Habilitation (venia docendi) oder eine international anerkannte gleichwertige Qualifikation. - Erfahrung in Konzeption, Einwerbung und Leitung  größerer Forschungsprojekte sowie  Bereitschaft und Fähigkeit zur Führung von Forschungsgruppen - Erfahrung in der universitären Lehre und die Fähigkeit und Bereitschaft in allen curricularen Stufen (Bachelor, Master, Doktorat) zu lehren, Abschlussarbeiten zu betreuen und den wissenschaftlichen Nachwuchs zu fördern  Die Universität Wien erwartet, dass der/die StelleninhaberIn innerhalb von 3 Jahren Deutschkenntnisse erwirbt, die für den Unterricht in Bachelorstudien und die Mitarbeit in universitären Gremien ausreichen.  Die Universität Wien bietet - einen attraktiven und sich dynamisch entwickelnden Forschungsstandort in einer Stadt mit hoher Lebensqualität, in einem Land mit einem gut ausgebauten Instrumentarium der Forschungsförderung - Ein attraktives/adäquates, verhandelbares und erfolgsabhängiges Gehalt, Pensionskasse - Ein &quot,start-up&quot,-Paket zum Aufbau von Forschungsprojekten - Unterstützung bei der Verlagerung des Lebensmittelpunktes nach Wien  Interessentinnen und Interessenten senden bitte eine Bewerbung mit zumindest folgenden Inhalten:  - Wissenschaftlicher Lebenslauf Verzeichnis der Publikationen inkl. a) Kenntlichmachung der fünf im Sinne der ausgeschriebenen Professur wichtigsten Veröffentlichungen mit Kommentierung im Bewerbungsschreiben b) Angabe eines Internetlinks zum Download (PDF-Versionen) dieser fünf Veröffentlichungen oder eine CD-Rom mit diesen PDF-Dateien c) Übermittlung von Monographien im pdf-Format auf CD-Rom - Verzeichnis der Vortragstätigkeit sowie detaillierte Angaben über eingeladene Hauptvorträge bei internationalen Tagungen - Kurze Beschreibung der derzeitigen Forschungsinteressen und der Forschungspläne für die nähere Zukunft - Angaben über eingeworbene Drittmittelprojekte - Kurze Beschreibung der bisherigen Schwerpunkte in der akademischen Lehre und Angaben über betreute Dissertationen  Bewerbungen sind bis spätestens 10. Juni 2011 in deutscher oder englischer Sprache unter Angabe der Kennzahl 121-2011 in elektronischer Fassung (bevorzugt als pdf)  an die Dekanin der Philologisch-Kulturwissenschaftlichen Fakultät der Universität Wien, Dr.-Karl-Lueger-Ring 1, A-1010 Wien, dekanin.pkw@univie.ac.at , zu senden.   Mit der in ihrem Entwicklungsplan (http://www.univie.ac.at/rektorenteam/ug2002/entwicklungsplan.html) festgelegten Strategie stärkt die Universität Wien ihre Rolle als Forschungsuniversität. Attraktive Studienangebote basierend auf forschungsgeleiteter Lehre, Förderung von NachwuchswissenschafterInnen und die hochrangige Besetzung von Professuren sind zentrale Elemente ihrer Strategie.     