Wiss. Mitarbeiterstelle, Flaubertforschungsstelle
           An der Flaubertforschungsstelle der LMU ist ab dem 1. Mai 2008 für zunächst 3 Jahre die Stelle eines/r  wissenschaftlichen Mitarbeiters/in (E13 TV-L)  zu besetzen.  Voraussetzungen: Abgeschlossene Promotion. Fähigkeit zur selbstständigen Forschung. Übernahme administrativer Aufgaben.  Nähere Informationen unter www.barbaravinken.de  Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Die Bewerbung von Frauen wird begrüßt.  Bewerbungen bitte an: Ludwig- Maximilians-Universität München  Institut für Romanische Philologie Frau Prof. Dr. Barbara Vinken, Ph.D Ludwigstr. 25 80539 München     