XVII. Französische Sommeruniversität - La France à travers ses arts visuels
           Bonjour! L'Université d'été de Leipzig, c'est un cours intensif de français sur la base de la simulation globale et ce sont des ateliers thématiques, des conférences et débats, des films, de la musique, des activités culturelles... Cette année, le sujet en sera: La France à travers ses arts visuels. Laissez-vous convaincre et parlez-en à vos amis, collègues et étudiants: www.uni-leipzig.de/~frzsouni/ A bientôt! L'équipe de l'Université d'été de Leipzig contact: frzsouni@uni-leipzig.de  ***  Interkulturelle und sprachliche Weiterbildung  Sie wollen Ihre Französischkenntnisse vertiefen, Spaß beim Lernen haben und sind an französischer Kultur interessiert? Dann ist die Französische Sommeruniversität in Leipzig genau das richtige für Sie. Hier haben Sie die Möglichkeit, Ihre Sprachfähigkeiten zu erweitern und sich gleichzeitig mit der französischen Gesellschaft und den visuellen Künsten in Frankreich zu beschäftigen.  Die Sommeruniversität bietet Ihnen:      * zwei Wochen Intensivsprachkurs     * fünf thematische Workshops     * Veranstaltungen und Diskussionsrunden mit Experten zu den visuellen Künsten in Frankreich     * ein umfangreiches kulturelles Rahmenprogramm     * 25 Stipendien für Studierende der mitteleuropäischen Länder     * ein Zertifikat für aktive Teilnahme, anerkannt von der Französischen Botschaft und der Universität Leipzig     * 5 ECTS-Punkte bei regelmäßiger und aktiver Teilnahme.  Teilnehmen können Studierende, Französischlehrkräfte und Personen, die im Beruf einen engen Bezug zum Französischen haben. Die Französische Sommeruniversität wendet sich zugleich an alle Frankophilen, die ihre Begeisterung für das Land mit besseren Fertigkeiten im Gebrauch seiner Sprache verbinden wollen.  Organisation  Die Französische Sommeruniversität 2009 wird vom Frankreich-Zentrum im Zentrum für Höhere Studien der Universität Leipzig und der Maison de la France Leipzig e.V. organisiert. Sie steht unter der Schirmherrschaft der Sächsischen Staatsministerin für Wissenschaft und Kunst, des französischen Botschafters und des Rektors der Universität Leipzig und wird in Kooperation mit dem Institut français de Leipzig durchgeführt.   Informationen zur Anmeldung erhalten Sie beim Frankreich-Zentrum der Universität Leipzig:  Universität Leipzig Frankreich-Zentrum Internes Postfach 332008 04081 Leipzig  Tel.: +49 341 97 33 489 Fax: +49 341 97 30 249 E-Mail: frzsouni[at]uni-leipzig.de Webseite: www.uni-leipzig.de/~frzsouni/ 