W3-Professur (Nachfolge Prof. Holtus): "Romanische Sprachwissenschaft"
           An der Philosophischen Fakultät der Georg-August-Universität Göttingen ist zum 01.04.2012 eine W3-Professur (Nachfolge Prof. Holtus) für &quot,Romanische Sprachwissenschaft&quot, zu besetzen.  Die zukünftige Stelleninhaberin/Der zukünftige Stelleninhaber soll die romanische Sprachwissenschaft in diachroner und synchroner Perspektive vertreten. Sie/Er soll Forschungsschwerpunkte in mindestens zwei romanischen Sprachen, in der historischen Grammatik und in der systematischen Erforschung der Sprache (Phonologie, Morphologie, Syntax oder Semantik) aufweisen.  Erwartet wird eine interdisziplinäre Orientierung, die eine Zusammenarbeit mit den anderen Sprachwissenschaften der Fakultät und die Mitgestaltung des fakultären Forschungsprofils &quot,Grammatische Interfaces&quot, gewährleistet. Wünschenswert ist eine Zusammenarbeit mit dem Courant Forschungszentrum &quot,Textstrukturen&quot, und dem &quot,Göttingen Centre for Digital Humanities&quot,.  Die Voraussetzungen für die Berufung in ein Professorenamt ergeben sich aus § 25 des Niedersächsischen Hochschulgesetzes vom 26.02.2007 (Nds. GVBl. 5/2007, S. 69). Die Stiftungsuniversität Göttingen besitzt das Berufungsrecht. Einzelheiten werden auf Anforderung erläutert.  Weitere Informationen über die Professur finden Sie unter: www.uni-goettingen.de/de/209436.html  Bewerbungen von ausländischen Wissenschaftlerinnen/Wissenschaftlern sind ausdrücklich erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt. Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Wissenschaftlerinnen ausdrücklich zur Bewerbung auf.  Teilzeitbeschäftigung kann unter Umständen ermöglicht werden.  Bewerbungen mit Lebenslauf, einer Darstellung des wissenschaftlichen Werdegangs einschl. der Lehrtätigkeit und eines Schriftenverzeichnisses sind bis 6 Wochen nach Erscheinen dieser Anzeige zu richten an den Dekan der Philosophischen Fakultät der Georg-August-Universität Göttingen Humboldtallee 17 37073 Göttingen  www.uni-goettingen.de/de/209436.html 