Zwei wiss. MitarbeiterInnen Projektgruppe "Karibik-Nordamerika und zurück" (50%)
           An der Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg sind im Rahmen der durch die Exzellenzinitiative geförderten &quot,Transcultural Studies&quot,-Nachwuchsgruppe „Karibik-Nordamerika und zurück. Transkulturationsprozesse in Literatur, Populärkultur und Neuen Medien“ zwei Stellen als  Akademische/r  Mitarbeiter/innen (Promotionsstellen) – halbtags –  zum 01.11.2010 zu besetzen.   Die Stellen sind zunächst auf 1 Jahr befristet und jeweils um weiteres Jahr verlängerbar. Eine Verlängerung um ein drittes Jahr wird angestrebt.  Die Karibik, von jeher eine Zone extremen Kulturkontakts, wurde im 20. und 21. Jahrhundert vermehrt zur Zone der Auswanderung, z.B. in die USA. Ziel des Projektes ist es, die kulturellen Austauschprozesse in und durch Literatur, Populärkultur und Neuen Medien zwischen der Karibik, karibischen ‚Diasporas’ und Nordamerika zu untersuchen.   Die Dissertationsprojekte können sich dem aktuellen kulturellen Dialog und dessen ästhetischen, sozialen, (geschlechter-)politischen und identitären Dimensionen – u.a. in Literatur, Theater, Populärmusik, Web-Communities oder Blogs – im postkolonialen interamerikanischen Kontext widmen. Weitere Informationen finden Sie auf  www.uni-heidelberg.de/transculturality/karibik-nordamerika.html.  Die Doktoranden und Doktorandinnen bearbeiten ihr eigenes, an das Oberthema anschlussfähiges Promotionsvorhaben und wirken an den Gemeinschaftsprojekten der Gruppe mit.  Das genaue Thema kann zu Beginn der Tätigkeit zusammen mit der Leiterin der Nachwuchsgruppe entwickelt werden. Bewerbungen mit einem einschlägigen Thema sind ebenfalls willkommen.  Besonders begrüßt werden Bewerbungen von AbsolventInnen aus den Bereichen Literatur-, Kultur-, Theater- oder Medienwissenschaft, Gender Studies und Soziologie.  Voraussetzungen:  •	sehr guter erster Studienabschluss in einer Geistes- oder Sozialwissenschaft •	Promotionsberechtigung •	Bereitschaft, ein Dissertationsthema aus dem skizzierten Themenfeld eigenständig zu bearbeiten  Wir bieten Ihnen eine sehr gute interdisziplinäre Einbindung und intensive Betreuung, hervorragende Ausstattung (Arbeitsplatz, Sachmittel). Sie erhalten Gelegenheit zu eigenverantwortlicher Tätigkeit und Publikationsmöglichkeiten.   Die Vergütung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L.   Bewerbungen mit CV, Zeugniskopien, Referenz eines Hochschullehrers, Zusammenfassung der Abschlussarbeit (max. 3 Seiten) und evtl. einer Projektskizze (max. 5 Seiten) in einer PDF-Datei richten Sie bitte bis zum 22.09.2010 mit dem Betreff „Bewerbung Nachwuchsgruppe Karibik“ an anne.brueske@uni-heidelberg.de oder postalisch an   Frau Dr. Anne Brüske  Transcultural Studies  Marstallstraße 6  69117 Heidelberg  Bitte haben Sie Verständnis, dass die eingegangenen postalischen Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt werden können.  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in den Bereichen an, in denen sie bisher unterrepräsentiert sind. Entsprechend qualifizierte Frauen werden um ihre Bewerbung gebeten.       