Transfer der Literaturen – Literaturen des Transfers.  „Emmy Noether hoch drei“ - Theorie-Workshop
           Transfer der Literaturen – Literaturen des Transfers.  „Emmy Noether hoch drei“ &amp, Theorie-Workshop. Eine Veranstaltung des FRIAS (Freiburg Institute for Advanced Studies) in Zusammenarbeit mit der Universität Potsdam und der Deutschen Forschungsgemeinschaft  Donnerstag, 01.07.2010  13.30 Begrüßung: Ottmar Ette (FRIAS / Potsdam) &amp,  Andreas Gelz (Freiburg) Eröffnungsvortrag: Andrea Albrecht (FRIAS) &quot,Mathematik reden&quot, - Zu Emmy Noether  14.00 Gesine Müller (Potsdam): Die transkoloniale Karibik im 19. Jahrhundert. Transferprozesse in frankophonen und hispanophonen Literaturen  15.00  Markus Messling (Potsdam): Philologie und Rassismus: Diskurs und Gegendiskurs in Deutschland, Frankreich, Spanien und Italien im 19. Jahrhundert  15.45  Andrea Albrecht (FRIAS) und Franziska Bomski (FRIAS): Die Mathematik im Jenseits der Kulturwissenschaften. Zur literarischen und kulturellen Konstruktion des Mathematischen: 1800 und 1900  16:30 Gesprächsrunde zu Chancen und Perspektiven des Emmy Noether-Programms Moderation: Ottmar Ette  Freitag, 02.07.2010  9:00  Tobias Kraft (Potsdam): Fraktales Schreiben. Überlegungen zum Naturbild bei Alexander von Humboldt  10:00  Sophie Witt (Potsdam): Theatralisierung zwischen Aneignung und Enteignung? Brecht mit Artaud lesen  11:30  Marco Bosshard (Freiburg): Der Panamerikanismus brasilianischer Versepik von der Romantik zum Modernismo: Sousândrade und Ronald de Carvalho  14:00  Ursula Hennigfeld (Freiburg): Terror und Roman      