Wiss. Mitarbeiter/in (Sprachwissenschaft, 50%)
           Die Universität Duisburg-Essen sucht am Campus Essen im Fachbereich Geisteswissenschaften, Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, eine/n  wissenschaftlichen Mitarbeiter/ wissenschaftliche Mitarbeiterin an Universitäten.  Ihre Aufgabenschwerpunkte: Mitwirkung an Forschungsprojekten (u.a. Teilnahme an Forschergruppe 'Streitkultur') und übergreifenden Aufgaben des Lehrstuhls (u.a. Mitarbeit an Herausgabe von metaphorik.de). Durchführung von einer eigenen Lehrveranstaltung (2 SWS), Mitarbeit an der Vorbereitung und Durchführung von Prüfungen, Verwaltungsaufgaben und Studienberatung. Im Rahmen der Tätigkeit wird Gelegenheit zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation geboten. Vorzugsweise sollte dies in Form eines sprachwissenschaftlichen  Dissertationsprojektes geschehen.  Ihr Profil: Abgeschlossenes Hochschulstudium im Fach romanische Philologie (Master, Magister oder Staatsexamen). Hohes Maß an Flexibilität und Engagement. Vorliegen eines exzellenten Dissertationsprojektes vorzugsweise im Bereich der französischen Linguistik.  Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt (§ 2 SGB IX).  Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen richten Sie bitte an Herrn Prof. Dr. Dietmar Osthus, Universität Duisburg-Essen, im Fachbereich Geisteswissenschaften, Institut für Romanische Sprachen und Literaturen, 45117 Essen, Tel. 0201/183-3241/2094, E-Mail: dietmar.osthus@uni-due.de      