Zum Tode von Professor Dr. Herbert Christ (1929-2011)
           Professor Dr. Herbert Christ (1929-2011),  emeritierter Professor für Didaktik der französischen Sprache und Literatur an der Justus-Liebig Universität Gießen, ist am 26. Februar 2011 in Düsseldorf gestorben. Er war Mitglied des Leitungsgremiums des Graduiertenkollegs “Didaktik des Fremdverstehens”, Mitbegründer und Mitveranstalter der Frühjahrskonferenzen zur Erforschung des Fremdsprachenunterrichts und ehemaliger Präsident und Mitglied des Conseil d’Administration der Société Internationale pour l’Histoire de l’Enseignement du Français Langue Etrangère ou Seconde (SIHFLES). Arbeitsschwerpunkte waren die Didaktik des Fremdverstehens und des interkulturellen Lernens. [Publikationen]  Zusammen mit seiner Frau Ingeborg gründete er 1999 die Herbert und Ingeborg Christ-Stiftung Lehren und Lernen fremder Sprachen, die zur Erforschung der Geschichte der Didaktik und des Unterrichts der romanischen Sprachen als Fremdsprachen beitragen will.       