Universitätsassistent/in (Sprachwissenschaft, 100%)
           Die Alpen-Adria-Universität Klagenfurt schreibt  folgende Stelle zur Besetzung aus:  Universitätsassistentin / Universitätsassistent  am Institut für Romanistik, Bereich Sprachwissenschaft, Fakultät für Kulturwissenschaften, im Beschäftigungsausmaß von 100 % (Basis Uni-KV: B 1). Das monatliche Mindestentgelt für diese Verwendung beträgt € 2.532,-- (14 x jährlich) und kann sich auf Basis der kollektivvertraglichen Vorschriften durch die Anrechnung tätigkeitsspezifischer Vorerfahrungen erhöhen. Voraussichtlicher Beginn des auf vier Jahre befristeten Anstellungsverhältnisses ist der 1. Oktober 2012.  Aufgabenbereich: • Selbständige wissenschaftliche Tätigkeit im Hinblick auf das Abfassen einer Dissertation zur diachronen italienischen Sprachwissenschaft innerhalb von vier Jahren • Selbständige Lehre, Prüfungstätigkeit und Betreuung der Studierenden im Bereich der italienischen und französischen Sprachwissenschaft in den Bachelor-, Master- und Lehramts-Studiengängen • Mitarbeit an administrativen und organisatorischen Aufgaben • Mitarbeit an sprach-wissenschaftlichen Forschungsprojekten des Instituts  Voraussetzung für die Einstellung: • Abgeschlossenes Lehramts- oder Magister/Master-Studium mit Schwerpunkt Italienische Sprachwissenschaft • Sehr gute Kenntnisse der italienischen Sprache  Erwünscht sind: • Kenntnisse im Bereich der Sprachgeschichte und/oder der sprachlichen Varietäten Norditaliens • Kenntnisse der französischen Sprache  Diese Stelle dient der fachlichen und wissenschaftlichen Bildung von AbsolventInnen eines Master- bzw. Diplomstudiums mit dem Ziel des Abschlusses eines Doktorats-/Ph.D.-Studiums der Romanistik. Bewerbungen von Personen, die bereits über ein facheinschlägiges Doktorat bzw. einen facheinschlägigen Ph.D. verfügen, können daher nicht berücksichtigt werden.  Die Universität strebt eine Erhöhung des Frauenanteils beim wissenschaftlichen Personal an und fordert daher qualifizierte  Frauen zur Bewerbung auf. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.  Menschen mit Behinderung oder chronischen Erkrankungen, die die geforderten Qualifikationskriterien erfüllen, werden ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen bis 7. September 2012 unter der Kennung 694/12 an die Alpen-Adria-Universität Klagenfurt, Fachabteilung Personalentwicklung, ausschließlich über das Onlinebewerbungsformular unter www.aau.at/obf zu richten.  Es besteht kein Anspruch auf Abgeltung von Reise- und Aufenthaltskosten, die aus Anlass des Aufnahmeverfahrens entstehen.      