W 3-Professur für Romanische Literaturwissenschaft (Nachfolge Prof. Dr. Maria Moog-Grünewald)
           Am Romanischen Seminar der Universität Tübingen ist zum 1.4.2015 eine   W 3-Professur für Romanische Philologie (Schwerpunkt französische und Italienische Literaturwissenschaft)  zu besetzen. Der Stelleninhaber/ die Stelleninhaberin soll das Fach in seiner ganzen Breite in Forschung und Lehre vertreten.  Einstellungsvoraussetzungen sind die Habilitation oder eine gleichwertige Qualifikation sowie nachgewiesene didaktische Eignung.  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der abgehaltenen Lehrveranstaltungen) sind bis zum 15.1.2014 zu richten an den Dekan der Philosophischen Fakultät, Wilhelmstraße 50, 72074 Tübingen.     