Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Kulturwissenschaft
           Humboldt- Universität zu Berlin Philosophische Fakultät III - Institut für Kulturwissenschaft  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Kulturwissenschaft Vgr. IIa - BAT-O nach AnwTV HU (Drittmittelfinanzierung befristet bis 31.10.2012)  Aufgabengebiet: Wiss. Dienstleistungen in Forschung und Lehre auf dem Gebiet der Geschichte der Kulturtheorien von der Antike bis in die Gegenwart unter Aspekten von Raumpraktiken, Raumordnungen, Raumkonzeptionen und ihrer Transformationen sowie im Rahmen des Exzellenzclusters &quot,TOPOI - The Formation and Transformation of Space and Knowledge in Ancient Civilizations&quot, in den Research Areas D und E, in der Research Group D-IV &quot,Theorizing about spatial orders&quot, und der Cross Sectional Group II &quot,Space and Theories of Cultures&quot,, Aufgaben zur Erbringung zusätzl. wiss. Leistungen  Anforderungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium der Kulturwissenschaft, Philosophie, Religionswissenschaft, Literaturwissenschaft, Kunstgeschichte oder Geschichte sowie kulturwiss. instruierte Promotion, Bereitschaft zur Mitarbeit in interdisziplinären Forschungsgruppen weiterführende Informationen unter www.topoi.org  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Da keine Rücksendung von Unterlagen erfolgt, bitten wir, mit der Bewerbung ausschließlich Kopien vorzulegen.  Bewerbungen (einschl. Ideenskizze zum Forschungsvorhaben) sind innerhalb von 3 Wochen unter Angabe der Kennziffer DR/037/09 zu richten an:  Humboldt- Universität zu Berlin Philosophische Fakultät III, Institut für Kulturwissenschaft Prof. Därmann (Sitz: Sophienstr. 22a) Unter den Linden 6 10099 Berlin     