Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in Medienwissenschaft
           Humboldt-Universität zu Berlin - Philosophische Fakultät III - Institut für Musikwissenschaft und Medienwissenschaft  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in mit 2/3-Teilzeitbeschäftigung max. befristet für 6 Jahre gem. WissZeitVG - E 13 TV-L HU  Aufgabengebiet: Wiss. Dienstleistungen in Forschung und Lehre auf dem Gebiet der Medienwissenschaft, Bereitschaft zur Übernahme administrativer Geschäfte sowie zur logistischen Betreuung von Forschungsvorhaben am Lehrstuhl Medientheorien mit Schwerpunkt zu Fragen spezifischer Medienzeitlichkeit und sonischer Medien, Aufgaben zur Vorbereitung einer Promotion oder zur Erbringung zusätzl. wiss. Leistungen  Anforderungen: Abgeschlossenes Hochschulstudium, ggf. Promotion auf medientheoretischem Feld, praktische Erfahrungen mit symbol- und signalverarbeitenden Medien (Programmierkenntnisse), sehr gute Englischkenntnisse in Wort und Schrift  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind ausdrücklich erwünscht. Da wir Ihre Unterlagen nicht zurücksenden, bitten wir Sie, Ihrer Bewerbung nur Kopien beizulegen.  Bewerbungen sind innerhalb von 3 Wochen unter Angabe der Kennziffer AN/008/14 zu richten an die Humboldt-Universität zu Berlin Philosophische Fakultät III Institut für Musikwissenschaft und Medienwissenschaft Prof. Ernst (Sitz: Georgenstr. 47) Unter den Linden 6 10099 Berlin     