Universitätsprofessur für Romanische Sprachwissenschaft (Schwerpunkt französische und spanische Sprachwissenschaft)
           In der Fakultät für Kulturwissenschaften ist im Institut für Romanistik zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  Universitätsprofessur (W 3) für Romanische Sprachwissenschaft  (Schwerpunkt französische und spanische Sprachwissenschaft)  zu besetzen.  Die Stelleninhaberin/ der Stelleninhaber soll das Fach in seiner ganzen Breite – diachron und synchron sowie system- und variationslinguistisch – vertreten. Die Denomination umfasst darüber hinaus die externe und interne Sprachgeschichte.  Die Bereitschaft zur Mitarbeit in linguistischen und kulturwissenschaftlichen Studiengängen sowie Verbundprojekten – vor allem im binationalen Studiengang Etudes Européennes – wird ebenso vorausgesetzt wie ein besonderes Interesse an der aktiven Gestaltung der Lehrerausbildung. Ferner ist Erfahrung in der Einwerbung von Drittmitteln erwünscht. In der Lehre wird die Durchführung von Veranstaltungen in der Fremdsprache in allen Studiengängen des Faches erwartet.  Einstellungsvoraussetzungen:  § 36 Abs. 1 Ziff. 1 bis 4 HG NW in der Fassung vom 31.10.2006 (abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung, Promotion und zusätzliche wissenschaftliche Leistungen).   Die Universität Paderborn strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen als Hochschullehrerinnen an und fordert daher qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich zur Bewerbung auf. Frauen werden gem. LGG bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Ebenso ist die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und Gleichgestellter im Sinne des Sozialgesetzbuches Neuntes Buch (SGB IX) erwünscht.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden unter der Kennziffer 1620 bis zum 26.06.2013 erbeten an den Dekan der Fakultät für Kulturwissenschaften Universität Paderborn Warburger Str. 100 33098 Paderborn      