Vertretungsprofessur Französischdidaktik
           In der Fakultät Erziehungswissenschaft, Psychologie und Bewegungswissenschaft ist ab 01.10.2011 bis 30.09.2012 eine  VERTRETUNGSPROFESSUR W2  für Erziehungswissenschaft unter besonderer Berücksichtigung der Didaktik der romanischen Sprachen, Schwerpunkt Französisch zu besetzen.  Aufgabengebiet: Vertretung des Faches in der Lehre. Die Lehre erfolgt sowohl in den lehramtsbezogenen Bachelor-/Masterstudiengängen als auch in den auslaufenden Staatsexamensstudiengängen, hierzu gehört auch die Betreuung von Praktika. Des Weiteren wird die Übernahme von Prüfungen in den genannten Studiengängen erwartet.  Einstellungsvoraussetzungen: Gemäß § 15 Hamburgisches Hochschulgesetz.  Die Universität Hamburg legt auch auf die Qualität der Lehre besonderen Wert. Deshalb sind Lehrerfahrungen und Vorstellungen zur Lehre darzulegen.  Die Beschäftigung erfolgt im Arbeitnehmerstatus. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte www.verwaltung.uni-hamburg.de/6/vertretungsprof.html. Dort finden Sie auch Informationen über die Bezüge.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, Schriften- und Lehrverzeichnis werden bis 14.09.2011 erbeten an:  Prof. Dr. Marcus Bär Universität Hamburg FB Erziehungswissenschaft 4 Didaktik der romanischen Sprachen Von-Melle-Park 8 20146 Hamburg      