Website der Fachschaft Romanistik aus Heidelberg
           Seit knapp einem Jahr ist die Seite der Fachschaft Romanistik aus Heidelberg jetzt unter www.rosig.org erreichbar und konnte in dieser Zeit schon über 10.000 Besucher verzeichnen. Dieser Trend soll jetzt mit weiteren Angeboten fortgesetzt werden.   Damit ist die Seite der Fachschaft Romanistik was den Stand der Dinge angeht eine der am besten entwickelten Internetseiten von Studierendenvertretungen der Romanistik insgesamt. Zur gegenseitigen Vernetzung trägt außerdem das eigene Mitgliedernetzwerk bei, in dem es Studenten ermöglicht wird sich gegenseitig Nachrichten zu schreiben. Mittels einer zusätzlichen Komponente können auch einfach durch angemeldete Nutzer Lern- und Arbeitsgruppen eingerichtet werden, die über einen separaten Forumsbereich verfügen.     