Wiss. Koordinator/in der Forschungsstelle Kulturtheorie und Theorie des Politischen Imaginären 
           Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.  In dem durch die Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderten Cluster EXC 16 &quot,Kulturelle Grundlagen von Integration&quot, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle eines/einer  Wissenschaftl. Koordinators/Koordinatorin der Forschungsstelle Kulturtheorie und Theorie des Politischen Imaginären (je nach Qualifikation bis Entgeltgruppe 14 TV-L)  zunächst befristet bis zum 31.10.2011 zu besetzen. Die Stelle ist grundsätzlich teilbar.  Aufgabe des/der Stelleninhabers/Stelleninhaberin ist die wissenschaftliche Koordination und Programmgestaltung der Forschungsstelle.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Homepage der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen sowie des Exzellenzclusters: www.uni-konstanz.de/exc16.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen und eine Beschreibung Ihrer künftigen Forschungsvorhaben (max. 5 Seiten) senden Sie bitte unter Angabe der Kennziffer 2009/004 bis zum 9. Februar 2009 an:  Universität Konstanz Prof. Albrecht Koschorke Forschungsstelle Kulturtheorie Fach 160 D-78457 Konstanz  www.uni-konstanz.de/stellen www.uni-konstanz.de/exc16 