Tagung "Imagination - Evokation - Bild"
           Es ergeht herzliche Einladung zur:  internationalen Tagung /Imagination - Evokation - Bild. Reflexionsästhetische Dimensionen der Bild-Text-Beziehung in der italienischen Literatur/ vom 8.-10. Mai 2008 an der Humboldt-Universität zu Berlin,  (Prof. Dr. Michèle Mattusch und Dr. Sylvia Setzkorn, Institut für Romanistik an der  Humboldt-Universität zu Berlin)  Sie wird von der DFG, vom Italienischen Kulturinstitut Berlin und von Prof. Dr. emer. Karl-Ludwig Selig gefördert.  Programm und Informationen unter: www2.hu-berlin.de/imagination/ 