W 3-Professur für Romanische Sprachwissenschaft (Schwerpunkt französische und Italienische Sprachwissenschaft)
           Am Romanischen Seminar der Universität Tübingen ist zum 1. Oktober 2013 eine   W 3-Professur für Romanische Sprachwissenschaft (Schwerpunkt französische und Italienische Sprachwissenschaft)  zu besetzen. Die BewerberInnen sollen das Fach in seiner ganzen Breite – diachron und synchron, externe und interne Sprachgeschichte, system- und variationslinguistisch – vertreten. Die Bereitschaft zur Mitarbeit in kulturwissenschaftlichen (auch historischen) sowie linguistischen Verbundprojekten wird vorausgesetzt. In der Lehre wird die Abhaltung von Veranstaltungen in der Fremdsprache in allen Studiengängen des Faches erwartet.  Einstellungsvoraussetzungen sind die Habilitation oder eine gleichwertige Qualifikation sowie nachgewiesene didaktische Eignung.  Diese Professur ist ausgeschrieben im Rahmen des Zukunftskonzepts der Universität Tübingen. Die Einrichtung der Professur dient der Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Die Universität bittet daher nachdrücklich qualifizierte Wissenschaftlerinnen um ihre Bewerbung. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der abgehaltenen Lehrveranstaltungen) sind bis zum 11. Januar 2013 zu richten an den Dekan der Philosophischen Fakultät, Wilhelmstraße 50, 72074 Tübingen.      