Wiss. Mitarbeiterin/Mitarbeiter Angewandte Sprachwissenschaft 
           An der Stiftung Universität Hildesheim ist im Institut für Übersetzungswissenschaft und Fachkommunikation des Fachbereichs Informations- und Kommunikationswissenschaften zum 01.04.2013 die Stelle einer/eines  wissenschaftlichen Mitarbeiterin/ Mitarbeiters Angewandte Sprachwissenschaft  (TV-L E 13 / 100%)  für den Zeitraum von 3 Jahren zu besetzen. Die Beschäftigung erfolgt mit 100 % der regelmäßigen Arbeitszeit einer/eines Vollbeschäftigten.   Aufgaben: - Das Aufgabenfeld umfasst insbesondere die Durchführung von Lehrveranstaltungen in den Bereichen Angewandte Sprachwissenschaft und Übersetzen (Französisch – Deutsch, möglichst auch Englisch – Deutsch), die Mitwirkung bei Prüfungen, die Betreuung von Studierenden sowie die Mitarbeit an Forschungsprojekten und das Vorantreiben eines eigenen Forschungsprojekts.  Voraussetzungen: - abgeschlossenes, zur Promotion befähigendes Studium oder abgeschlossene Promotion in einem fremdsprachenphilologischen oder übersetzungswissenschaftlichen Studiengang,  - muttersprachliche Kompetenz im Deutschen, hervorragende Kompetenz im Französischen, möglichst auch im Englischen, - Befähigung zur Lehre  Erwünscht sind Bewerber und Bewerberinnen mit Interesse und qualifizierten Kenntnissen in einem oder mehreren der folgenden Bereiche: Gesprochene Sprache, Mündlichkeit – Schriftlichkeit,  Mediensprache, Audiovisuelles Übersetzen, korpuslinguistische Methoden.  Die Stiftung Universität Hildesheim will die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern besonders fördern. Sie strebt eine Erhöhung des Männeranteils an in Bereichen, in denen Männer unterrepräsentiert sind. Daher sind Bewerbungen von Männern besonders erwünscht. Schwerbehinderte Bewerber und Bewerberinnen werden bei gleicher Eignung bevorzugt  Weitere Auskünfte erteilt Prof. Dr. Annette Sabban, Tel.:883-815, E-Mail: sabban@uni-hildesheim.de.  Bewerbungen sind auf dem Postweg bis zum 14.02.2013 unter Angabe der Kennziffer 2013/1 zu richten an den Präsidenten der Universität Hildesheim, Dezernat für Personal- und Rechtsangelegenheiten, Marienburger Platz 22, 31141 Hildesheim. Bewerbungsunterlagen senden wir Ihnen zurück, wenn Sie einen ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag beifügen.      