Wiss.Mitarbeiter/in (Literaturwiss. Französ./Ital.)
           Im Fachbereich Fremdsprachliche Philologien der Philipps-Universität Marburg, Institut für romanische Philologie (Prof.R.Stillers), ist zum 1.10.2009 zunächst befristet bis 30.9.2010, vorbehaltlich des Freiwerdens der Stelle und vertretungsweise im Rahmen der Elternzeitvertretung, die Stelle einer/eines Wissenschaftlichen Mitarbeiterin / Mitarbeiters zu besetzen. Die Vergütung erfolgt nach Verg.-Gr. IIa BAT.  Zu den Aufgaben gehören die Mitarbeit im Bereich der Forschungsvorhaben des Lehrstuhls, eigene Lehrtätigkeit im Bereich der französischen und italienischen Literatur, die Mitarbeit bei der Herausgabe von Publikationen sowie die Mitarbeit in der akademischen Selbstverwaltung und in der Studienberatung des Instituts.  Vorausgesetzt werden ein Hochschulabschluss in Literaturwissenschaften (Diplom, Master oder vergl Abschluss) sowie überdurchschnittliche Promotion oder qualifiziertes Promotionsvorhaben auf dem Gebiet der französischen oder italienischen Literatur. Lehrerfahrungen in den oben genannten Gebieten und pädagogische Fähigkeiten sind erwünscht.  Wir fördern Frauen und fordern sie deshalb ausdrücklich zur Bewerbung auf. In Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, werden Frauen bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen – die Philipps-Universität bekennt sich zum Ziel der familiengerechten Hochschule. Eine Reduzierung der Arbeitszeit ist grundsätzlich möglich. Schwerbehinderte Bewerberinnen/Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Wir bitten darum, Bewerbungsunterlagen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens aus Kostengründen nicht zurückgesandt werden. Bewerbungs- und Vorstellungskosten werden nicht erstattet.  Bewerbungsunterlagen sind bis zum 08.07.2009 unter Angabe der Kennziffer fb10-0007-wmz-2009 an die Dekanin des Fachbereichs Fremdsprachliche Philologien der Philipps-Universität Marburg, Wilhelm-Röpke-Straße 6 D, 35032 Marburg, zu senden.      