Wissenschaftliche/r Koordinator/in, Promotionskolleg „Literaturtheorie als Theorie der Gesellschaft"
           Das von der Hans-Böckler-Stiftung an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster eingerichtete Promotionskolleg „Literaturtheorie als Theorie der Gesellschaft“ besetzt zum 01.10.2012 die Stelle einer/s   Wissenschaftlichen Koordinators/Koordinatorin  (Entgeltgruppe 13 TV-L).  Die regelmäßige Arbeitszeit beträgt zz. 39 Stunden 50 Minuten wöchentlich. Die Stelle ist auf drei Jahre befristet. Der/die künftige Stelleninhaber/in verfolgt mit 50% der Arbeitszeit ein eigenes Postdoc-Projekt im Rahmen der Fragestellung des Kollegs (http://www.uni-muenster.de/Literaturtheorie/) und übernimmt mit 50% der Arbeitszeit die Koordination des Kollegs.  Einstellungsvoraussetzung ist eine qualifizierte Promotion in einem literaturwissenschaftlichen Fach.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit den entsprechenden Unterlagen (Lebenslauf und akademischer Werdegang, Zeugnisse, Schriftenverzeichnis, zwei Referenzen) sind bis zum 1. Juli 2012 schriftlich zu richten an:  Prof. Dr. Martina Wagner-Egelhaaf Westfälische Wilhelms-Universität Germanistisches Institut Abteilung Neuere deutsche Literatur Hindenburgplatz 34 48143 Münster     