Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in 50% (Sprachwissenschaft)
           An der Professur für Romanische Sprach- und Kulturwissenschaft der Universität Passau ist ab dem 01.10.2011 befristet bis zum 30.09.2013 die Stelle einer   Wissenschaftlichen Mitarbeiterin/eines wissenschaftlichen Mitarbeiters   (Entgeltgruppe 13 TV-L) (50 %) zu besetzen, die aus Studiengebühren finanziert wird.  Aufgabengebiete:  Zu den Aufgaben gehören die Forschung mit dem Ziel der Promotion, die Übernahme von Lehrveranstaltungen im Umfang von 5 SWS im Bereich der italienischen und spanischen oder französischen Sprachwissenschaft sowie die Mitarbeit bei administrativen Aufgaben des Lehrstuhls.   Einstellungsvoraussetzungen:  Voraussetzungen für die Einstellung sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium (Master-Abschluss, Magister, 1. Staatsexamen oder gleichwertige Klassifikation) im Fachgebiet Romanische Sprachwissenschaft sowie sehr gute Sprachkenntnisse in zwei romanischen Sprachen.   Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen richten Sie bitte bis zum 31.08.2011 an:   Frau  Prof. Dr. Ursula Reutner  Romanische Sprach- und Kulturwissenschaft Universität Passau Innstraße 40 94032 Passau      