Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in
           Am Romanischen Seminar des Fachbereichs 09 Philologie der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster ist zum 1.12.2012 zunächst befristet bis zum 31.3.2014 eine Stelle im Rahmen des „Bund-Länder-Programms für bessere Studienbedingungen und mehr Qualität in der Lehre“ mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit als  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (Bes.Gr. nach TV-L 13)  zu besetzen. Die regelmäßige wöchentliche Arbeitszeit beträgt bei einer halben Stelle zurzeit 19 Stunden und 55 Minuten.  Die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber nimmt als Assistent/in der Geschäftsführung überwiegend Aufgaben in folgenden Bereichen wahr: Studiengangs-koordination (in Zusammenarbeit mit anderen Instituten des Fachbereichs), interne Studiengangs- und Studienfachberatung, Anerkennung von Studienleistungen sowie Prüfungsverwaltung (in Zusammenarbeit mit dem Prüfungsamt). Darüber hinaus ist mit der Stelle ein Lehrdeputat von 2 SWS verbunden, das je nach Schwerpunkt des zukünftigen Stelleninhabers/der zukünftigen Stelleninhaberin im Bereich der französischen, spanischen oder italienischen Sprachwissenschaft, ggfs. auch Literaturwissenschaft, Landeskunde oder Sprachpraxis zu leisten ist.  Einstellungsvoraussetzung ist ein einschlägiger Hochschulabschluss (Master, Magister, Diplom oder 1. Staatsexamen) im Bereich der Romanistik (Französisch, Spanisch oder Italienisch). Erforderlich sind darüber hinaus sehr gute aktive Kenntnisse mindestens einer der genannten romanischen Sprachen und passive Kenntnisse mindestens einer weiteren der genannten Sprachen. Erfahrungen in der akademischen Lehre und Verwaltung sind willkommen.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt.   Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf und akademischer Werdegang, Zeugnisse, Liste der durchgeführten Lehrveranstaltungen, ggfs. Schriftenverzeichnis) richten Sie bitte bis zum 12. Oktober 2012 in elektronischer Form an  die Geschäftsführende Direktorin des Romanischen Seminars der Westfälischen Wilhelms-Universität Frau Prof. Dr. Christina Ossenkop E-Mail: christina.ossenkop@uni-muenster.de     