W2-Universitätsprofessor/in für Interkulturelle Kommunikation / Allgemeine Kulturwissenschaft
           Johannes Gutenberg- Universität Mainz Im Fachbereich 06 - Angewandte Sprach- und Kulturwissenschaft -, Institut für Interkulturelle Kommunikation, in Germersheim ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle  einer Universitätsprofessorin oder eines Universitätsprofessors für Interkulturelle Kommunikation / Allgemeine Kulturwissenschaft (Bes.Gr. W 2 BBesG)  zu besetzen.  Die Stelleninhaberin oder der Stelleninhaber soll den Bereich Interkulturelle Kommunikation / Allgemeine Kulturwissenschaft in Forschung und Lehre unter Berücksichtigung von mindestens zwei der folgenden Schwerpunkte vertreten: - Internationale Handlungskompetenz - Translationsorientierte Kommunikationswissenschaft - Vergleichende Kulturgeschichte und Kulturtheorie - Methoden der vergleichenden Kulturforschung (z.B. &quot,kulturelle Übersetzung&quot,)  Erwünscht ist eine breite, interdisziplinär orientierte Qualifikation auf der Grundlage eines kultur- oder sozialwissenschaftlichen Faches. Die Stelleninhaberin oder der Stelleninhaber soll in Forschung und Lehre translationsrelevante Fragestellungen behandeln. Hierfür ist bei der Bewerbung ein schriftliches Konzept vorzulegen. Aktive Fremdsprachenkenntnisse und umfangreiche interkulturelle Erfahrungen werden vorausgesetzt. Zu den Lehrverpflichtungen gehört die Betreuung der Studierenden in den neuen BA- u. MA-Studiengängen Sprache/Kultur/Translation und Konferenzdolmetschen sowie den auslaufenden Diplomstudiengängen.  Die Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung, das Engagement bei der Einwerbung von Drittmitteln sowie die Mitarbeit bei der weiteren Ausgestaltung der umfangreichen internationalen Beziehungen und bei den Forschungsschwerpunkten der Universität Mainz werden erwartet.  Die Bewerberinnen und Bewerber müssen neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen die in § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz geforderten Einstellungsvoraussetzungen erfüllen. Neben der Promotion sind hervorragende wissenschaftliche Leistungen nachzuweisen.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Johannes Gutenberg-Universität Mainz vertreten ein Konzept der intensiven Betreuung der Studierenden und erwarten deshalb eine hohe Präsenz der Lehrenden an der Universität.  Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen, und bittet daher Wissenschaftlerinnen, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Informationen über das Institut für Allgemeine Sprach- und Kulturwissenschaft der Universität Mainz in Germersheim und über den Fachbereich 06 sind unter der Adresse www.fask.uni-mainz.de erhältlich.  Über die Ausstattung der Professur gibt der Dekan gerne Auskunft.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 28.01.2009 zu richten an: Johannes Gutenberg- Universität Mainz  Fachbereich 06 - Angewandte Sprach- und Kulturwissenschaft Der Dekan An der Hochschule 2 76711 Germersheim      