W2-Universitätsprofessur für Hispanische Linguistik und Mediensprache
           Universität Hildesheim An der Stiftung Universität Hildesheim ist am Institut für Angewandte Sprachwissenschaft, Fachbereich III - Sprach- und Informationswissenschaften - zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Universitätsprofessur (W2) für Hispanische Linguistik und Mediensprache zu besetzen.  Die Bewerberinnen und Bewerber sollen wesentliche Bereiche der Linguistik des Gegenwartsspanischen, vor allem auch in anwendungsbezogener Perspektive und unter besonderer Berücksichtigung der Sprache in den Medien vertreten. Die Bewerberinnen und Bewerber sollen in mindestens zwei der folgenden Forschungsgebiete ausgewiesen sein:  - Übersetzungswissenschaft - Audiovisuelle Übersetzung - Varietäten des Spanischen  Die Professur ist insbesondere an den B.A.-Studiengängen &quot,Internationale Kommunikation und Übersetzen&quot, und &quot,Internationales Informationsmanagement&quot, sowie den darauf aufbauenden M.A.-Studiengängen beteiligt. Erwartet werden die Beteiligung an der curricularen Weiterentwicklung der Studiengänge und die Einwerbung von Drittmitteln.  Die Einstellungsvoraussetzungen ergeben sich aus §§ 25 ff des Niedersächsischen Hochschulgesetzes (NHG) in der Fassung vom 26.02.2007 (Nds. GVBI. S. 69), geändert mit Art. 3 des Gesetzes vom 13.09.2007 (Nds. GVBI. S. 444). Gemäß § 28 erfolgt bei Universitätsprofessuren die Ernennung bei erstmaliger Berufung in ein Beamtenverhältnis auf Zeit für die Dauer von fünf Jahren.  Die Universität Hildesheim legt besonderen Wert auf Gender- und Diversitykompetenzen in der Gestaltung der Lehre. Die Universität Hildesheim hält es für erforderlich, den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre zu erhöhen. Frauen sollen bei gleichwertiger Qualifikation bevorzugt berücksichtigt werden. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an den Dekan des zuständigen Fachbereichs III, Herrn Prof. Dr. Friedrich Lenz, Tel.: 05121/883-842, E-Mail: lenz@uni-hildesheim.de.  Bewerbungen sind mit Lebenslauf, Zeugnissen, Darstellung des beruflichen Werdegangs und bisheriger Lehrtätigkeit, Aufstellung der Forschungsvorhaben sowie Liste der Veröffentlichungen unter Angabe der Kennziffer 2009/17 bis zum 16.04.2009 zu richten an:  Universität Hildesheim Dezernat für Personal- und Rechtsangelegenheiten Präsident Marienburger Platz 22 31141 Hildesheim     