W2-Professur Medien- und Kulturtheorie (50%)
           Im Zuge des Ausbaus der Lehrkapazität ist an der Berliner Technischen Kunsthochschule zum Wintersemester 2009 folgende Professur zu besetzen:  Professur &quot,Medien- und Kulturtheorie&quot, (Besoldung W2), 1/2 Stelle  Der Fachbereich Kommunikationsdesign bietet einen 7-semestrigen Bachelor-Studiengang mit den Vertiefungsfächern Visual- &amp, Motiondesign sowie Informations- und Interfacedesign an. Die Professur für Medien- und Kulturtheorie soll als wissenschaftliche Unterstützung der Praxisfächer den Kommunikationsdesignern die Möglichkeit vermitteln, ihre Gestaltung in einen kulturhistorischen Zusammenhang zu stellen und die bedeutungskonstituierende Dimension von Medien zu reflektieren. Gesucht wird eine medien- und kulturwissenschaftlich ausgewiesene Persönlichkeit, welche befähigt ist, das Fach Medien- und Kulturtheorie interdisziplinär und praxisrelevant in seiner ganzen Breite zu vertreten.  Zu den Aufgaben des Bewerbers gehört die eigenständige Wahrnehmung von Lehraufgaben, insbesondere die Entwicklung von Konzepten und Studienprogrammen im Fachgebiet Medien- und Kulturtheorie, in enger Abstimmung mit dem Dekan und den Modulleitern. Die Aufgaben umfassen ebenfalls die Initiierung und Durchführung von Evaluierungs- und Forschungsvorhaben mit fachspezifischen Schwerpunkten.  In allen genannten Lehrgebieten sind Vorlesungen, Seminare, Workshops und Projekte durchzuführen. Weiterhin wird die Bereitschaft erwartet, Lehrveranstaltungen auch in englischer Sprache abzuhalten. Zu den Aufgaben gehören auch die Betreuung von Abschlussarbeiten, die interdisziplinäre Zusammenarbeit mit Kolleginnen und Kollegen anderer Fachgebiete, sowie eine angemessene Beteiligung an der Selbstverwaltung der Hochschule.  Es wird eine engagierte Mitwirkung im Rahmen von Forschungsvorhaben, des Technologietransfers und der Drittmittelakquise erwartet, sowie die Fähigkeit zum Aufbau eines Studienganges (und möglichst entsprechende Erfahrungen), Vorbereitung der Akkreditierungsprozesse und Anleitung der Lehrbeauftragten.  Fachspezifische Anforderungen:      * theoretische Qualifikation durch abgeschlossenes Hochschulstudium und Promotion (Medienwissenschaft, Filmwissenschaft, Kulturgeschichte, Philosophie mit Schwerpunkt Kulturphilosophie und Zusatzqualifikation in Medienwissenschaft, europäische Ethnologie, Kulturanthropologie oder ein verwandtes Fach)      * Lehr- und Forschungserfahrung      * Bereitschaft zu interdisziplinärem Arbeiten  Die allgemeinen Anforderungen und Voraussetzungen:      * Die Berliner Technische Kunsthochschule legt besonderes Gewicht auf die pädagogische Eignung, Erfahrungen und Qualität der Lehre. Bewerberinnen und Bewerber werden gebeten, einschlägige Unterlagen ihrer Bewerbung beizufügen.      * Die Bewerber müssen die Einstellungsvoraussetzungen nach § 100 des Berliner Hochschulgesetzes erfüllen. Neben dem Nachweis der besonderen Befähigung zu wissenschaftlicher Arbeit (in der Regel durch eine Promotion) sind besondere Erfahrungen bei der Anwendung oder Entwicklung wissenschaftlicher Erkenntnisse und Methoden in einer mindestens fünfjährigen beruflichen Praxis, wovon mindestens drei Jahre außerhalb der Hochschule ausgeübt worden sein müssen, erforderlich.      * Nachweis von Publikationen.      * Die Wohnsitznahme in der Region wird erwartet.  Die Berliner Technische Kunsthochschule ist bemüht, Frauen im Rahmen der gesetzlichen Vorschriften besonders zu fördern und bittet deshalb qualifizierte Frauen nachdrücklich, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Wir freuen uns auf Ihre aussagekräftige Bewerbung. Bewerbungsfrist: 30.5.2009  Für Fragen stehen wir Ihnen gerne unter der Tel. (030) 25358698, E-Mail info@btk-fh.de zur Verfügung.     