W 2-Professur: Romanische Philologie (Sprachwissenschaft)
           LMU München  An der Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften ist zum Sommersemester 2013 eine Professur (W2) auf Zeit (6 Jahre/tenure track) für Romanische Philologie (Sprachwissenschaft)  zu besetzen.  Zu den primären Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers gehören Forschung und Lehre in den Kerngebieten des Fachs Romanische Philologie (Sprachwissenschaft) für mindestens zwei der drei großen romanischen Sprachen Spanisch, Italienisch und Französisch. Weitere Arbeitsgebiete, beispielsweise in Portugiesisch oder Rumänisch sind willkommen, jedoch nicht Bedingung.  Die Ludwig-Maximilians-Universität München (LMU) wendet sich mit dieser Ausschreibung insbesondere an hochqualifizierte Nachwuchswissenschaftler und Nachwuchswissenschaftlerinnen, die im Anschluss an ein abgeschlossenes Hochschulstudium und eine überdurchschnittliche Promotion durch ihre Leistungen in Forschung und Lehre ein außerordentliches Potenzial für eine weitere Karriere in der Wissenschaft nachgewiesen haben.  Die Berufung erfolgt bei Vorliegen der beamtenrechtlichen Voraussetzungen in einem Beamtenverhältnis auf Zeit für die Dauer von sechs Jahren. Bei positiver Evaluation der fachlichen, pädagogischen und persönlichen Eignung kann das Beamtenverhältnis auf Zeit frühestens nach drei Jahren in ein Beamtenverhältnis auf Lebenszeit umgewandelt werden.  Im Rahmen des LMU Academic Career Program besteht in besonderen Ausnahmefällen und bei herausragenden Leistungen in Forschung und Lehre die Möglichkeit einer späteren Anhebung der Professur von W2 nach W3.  Die LMU strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt.  Die LMU bietet Unterstützung für Doppelkarriere-Paare an.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Urkunden, Schriftenverzeichnis) sind bis zum 28.02.2013 einzureichen beim Dekan der Fakultät für Sprach- und Literaturwissenschaften, Geschwister-Scholl-Platz 1, D-80539 München.     