Summerschool "Staat und Nation - italienische und deutsche Nationalstaatsgründung im Vergleich"
           Die Idee einer Nation, die in der Organisationsform eines Staates verwirklicht werden sollte, schuf im 19. Jahrhundert neue Kategorien des Denkens: Das Ziel der politischen Selbstbestimmung wurde begründet mit der Zugehörigkeit zu einem Territorium und der Zusammengehörigkeit auf Grund der gemeinsamen Kultur und Geschichte. Die souveräne Nation als Grundlage des Staates war ein erfolgreiches Konzept, insofern es – ausgehend von Großbritannien und Frankreich – weite Verbreitung in Europa fand.  Noch heute gilt der Nationalstaat für die Bürger als zentraler politischer und rechtlicher Bezugspunkt. Dieser Erfolg ist umso erstaunlicher, als die zentralen Kategorien des Nationalstaates in vielen Fällen nicht oder nur eingeschränkt zum Tragen kamen. Weder gewährleistet der Nationalstaat automatisch politische Selbstbestimmung im Sinne einer Partizipation der Bürger an der Politik, noch lassen sich Grenzen und Zugehörigkeit durch Territorium, Kultur und Geschichte eindeutig bestimmen.  Italien und Deutschland bieten sich im Hinblick auf diese Fragen als Gegenstand einer kritischen Betrachtung des Nationswerdungsprozesses an. So lassen sich zahlreiche Parallelen aufzeigen, etwa das Selbstverständnis als „verspätete Nation“, das zu einem aggressiven Nationalismus führte. Unterschiede können hingegen anhand der heutigen Situation deutlich werden: Wie ist das Verhältnis der Italiener und Deutschen zu ihrer Nation, ihrem Staat?  Die Summerschool setzt sich zum Ziel, aktuelle Forschungsfragen zur Gründung einer politischen Ordnung, zur Konstruktion einer Nation und zur Zukunft des Nationalstaates zu diskutieren.  Die binationale Ausrichtung soll dabei bewirken, die nationale Sichtweise auf die Geschichte zu überwinden und den wissenschaftlichen Austausch zwischen beiden Ländern zu fördern. Die Summerschool hat zudem zum Ziel, aktuelle einen intensiven Austausch der Nachwuchswissenschaftler untereinander und mit renommierten Professoren zu ermöglichen.  Teilnahme  Die Summerschool richtet sich an: Studierende, Doktoranden, Post-Docs der Fachbereiche Politikwissenschaft, Geschichte, Soziologie, Germanistik, Romanistik (Italianistik) und Rechtswissenschaft. Die Teilnahme an der Summerschool ist kostenlos. Stipendien für eine anteilige Übernahme der Reise- und Übernachtungskosten stehen zur Verfügung.  Anmeldung  Die Anmeldung kann bis zum 30. Juni 2011 per Post an: TU Dresden, Italien Zentrum, 01062 Dresden oder per Mail an: italien-zentrum@tu-dresden.de (Betreff: Summerschool) gesendet werden. Sie sollte folgende Punkte beinhalten: Name, Anschrift, Emailadresse, Studiengang/akademischer Grad/Fachrichtung sowie ein kurzes Motivationsschreiben. Geben Sie bitte zudem an, an welchem Workshop Sie teilnehmen würden.  Die Veranstaltungssprache ist deutsch, Italienischkenntnisse werden vorausgesetzt.  Workshops  A: Bilder der Nation: Konstruktion einer Identität (PD Dr. Elisabeth Tiller, Dresden)  B: Aufbau und Etablierung der politischen Ordnung (Prof. Dr. Werner Patzelt, Dresden)  C: Gemeinsinn in Italien und Deutschland: eine empirische Analyse (Prof. Dr. Jost Halfmann, Dresden)  D: Nationale Einigung als vielgestaltiger Prozess: Geschichte in Darstellungen (Prof. Brunello Mantelli, Turin)  E: Bruch und Kontinuität im Umgang mit der nationalen Geschichte (N.N.)  Montag, den 12. September  Einführung in die Veranstaltung Begrüßung durch den Botschafter der Republik Italien, S.E. Michele Valensise  Einführende Vorträge zur italienischen und deutschen Nationalstaatsgründung Deutschland: Prof. Dr. Wolfram Siemann (München) Italien: Prof. Pier Paolo Portinaro (Turin) Vergleichende Perspektive: Prof. Dr. Günther Heydemann (Leipzig) Vorstellung der Workshops  Dienstag, den 13. September, bis Donnerstag, den 15. September  Arbeit in den Workshops  Freitag, den 16. September  Abschlusspräsentation der Workshopergebnisse  Öffentliche Abschlussveranstaltung „Staat und Nation – eine Verbindung mit Zukunft?“  19:00 Uhr Festvortrag des ehemaligen italienischen Botschafters, S.E. Antonio Puri Purini  19:30 Uhr Podiumsdiskussion Prof. Werner Patzelt, N.N., Teilnehmende der Summerschool Moderation: Prof. Dr. Hans Vorländer  Anschließend Empfang  Ein begleitendes Abendprogramm ist vorgesehen       