Wiss. Mitarbeiter/in - FG Audiokommunikation
           Bei der Technischen Universität Berlin ist folgende Stelle zu besetzen:  Wiss. Mitarbeiter/in  - Entgeltgruppe 13 TV-L Berliner Hochschulen - für max. 5 Jahre Kennziffer: WM-172  Fakultät I - Inst. für Sprache u. Kommunikation/FG Audiokommunikation  (besetzbar ab 01.04.2011/Bewerbungsfristende 17.03.2011)  Aufgabengebiet: Mitarbeit in Forschung (Durchführung von Forschungsprojekten u. Einwerbung von Fördermitteln) u. Lehre (Vertreten insb. des Gebietes der Methodenlehre mit einem Schwerpunkt auf quantitativen experimentellen Verfahren) im o. g. FG, Betreuung von Masterarbeiten.  Anforderungen: erfolgr. abgeschl. Hochschulstudium in einem Studiengang mit techn., musikalisch- künstlerischen od. kulturwiss. Anteilen (Diplom, Master od. Äquivalent), Befähigung zu wiss. Arbeiten kann durch eine Promotion, durch Publikationen od. durch die Mitarbeit an Projekten nachgewiesen werden, gute Kenntnisse der Akustik u. Audiotechnik u. Erfahrung in einem der Forschungsschwerpunkte des Fachgebiets (http://www.ak.tu-berlin.de/menue/forschung/forschungsprojekte/), bevorzugt im Bereich der musikalischen Akustik, der Psychoakustik od. der kognitiven Psychologie auditorischer Prozesse.  Zur Wahrung der Chancengleichheit zwischen Männern und Frauen sind Bewerbungen von Frauen mit der jeweiligen Qualifikation ausdrücklich erwünscht.  Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Qualifikation und Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Aus Kostengründen werden die Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie nur Kopien ein.  Die Stellenausschreibungen sind auch im Internet unter www.personalabteilung.tu-berlin.de/menue/jobs/ abrufbar.  Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer mit den üblichen Unterlagen an den  Präsidenten der Technischen Universität Berlin Fakultät I, Inst. für Sprache u. Kommunikation, FG Audiokommunikation Prof. Dr. Weinzierl, Sekr. EN 8 Einsteinufer 17c 10587 Berlin     