wissenschaftlicher Mitarbeiter mit überwiegender Tätigkeit in der Lehre
           Am Romanischen Seminar der Christian- Albrechts- Universität zu Kiel ist zum 01. April 2014 die Stelle einer/eines  Wissenschaftlichen Mitarbeiterin/ Mitarbeiters mit überwiegender Tätigkeit in der Lehre (Französisch)  gem. § 14 Abs. 2 des Teilzeit- und Befristungsgesetzes (TzBfG) für die Dauer von zwei Jahren zu besetzen.  Da die Stelle aufgrund eines Altersteilzeitarbeitsverhältnisses der Vorgängerin nachzubesetzen ist, kommt nur die Einstellung einer/ eines arbeitslos Gemeldeten bzw. von Arbeitslosigkeit Bedrohten (auch direkt im Anschluss an eine Aus- /Fortbildung) in Betracht.  Die regelmäßige wöchentliche Arbeitszeit beträgt die einer/eines entsprechend Vollbeschäftigten, (z. Z. 38,70 Stunden). Das Entgelt richtet sich bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen nach Entgeltgruppe 13 TV-L. Die Lehrverpflichtung beinhaltet sechzehn Lehrveranstaltungsstunden (LVS) zuzüglich Prüfungstätigkeit, Prüfungsorganisation und Betreuung der Studierenden.  Aufgabenbereich:  Die Stelleninhaberin/ der Stelleninhaber soll Lehrveranstaltungen zur französischen Sprachpraxis auf allen Stufen, Übungen zur Französischen Landeskunde sowie wissenschaftliche Übungen zur französischen Literatur- oder Sprachwissenschaft abhalten. Darüber hinaus soll sie/ er regelmäßig bei der Korrektur von Prüfungsklausuren und an mündlichen Prüfungen mitwirken und die Mitbetreuung der Erasmusprogramme mit Frankreich und Belgien übernehmen.  Einstellungsvoraussetzungen:  Französisch als Muttersprache, Hochschulabschluss in einem philologischen Fach, vorzugsweise in französischer Philologie oder Lettres modernes, möglichst Erfahrung in der universitären Lehre in Französisch als Fremdsprache, gute bis sehr gute Deutschkenntnisse, pädagogisch- didaktische Eignung.  Die Hochschule setzt sich für die Beschäftigung schwerbehinderter Menschen ein. Daher werden schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen (einschließlich Lebenslauf mit Bildungsgang und akademischen Zeugnissen) sind bis zum 07. Februar 2014 zu richten an:  Herrn Prof. Dr. Elmar Eggert Geschäftsführender Direktor des Romanischen Seminars Christian- Albrechts- Universität zu Kiel Leibnizstr. 10 24098 Kiel  Sollte die Rücksendung der Bewerbungsunterlagen gewünscht werden, ist ein ausreichend frankierter und adressierter Briefumschlag beizufügen.      