W3-Professur (Romanistische Literatur- und Kulturwissenschaft, Spanisch / Französisch)
           An der Philosophischen Fakultät der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf ist zum 01.10.2012 eine  W3-Professur für Romanistische Literatur- und Kulturwissenschaft mit den Schwerpunkten Spanisch und Französisch (Nachfolge Vittoria Borsò)  zu besetzen.  Von der Stelleninhaberin/dem Stelleninhaber wird erwartet, das Fach in seiner gesamten Breite zu vertreten. Zu den Aufgaben im Bereich der Lehre gehört auch, Lehrveranstaltungen zur italienischen Literaturwissenschaft abzuhalten.  Ferner werden vorausgesetzt: Mitarbeit am Graduiertenkolleg Materialität und Produktion der Philosophischen Fakultät, hervorragende Forschungsleistungen, Veröffentlichungen in international angesehenen Publikationsorganen, kompetitiv eingeworbene Drittmittel, Erfahrungen im internationalen Wissenschafts- und Lehrbetrieb sowie eine Mitwirkung an den romanistischen und integrativen Studiengängen der Fakultät.  Voraussetzung für eine Berufung sind gemäß § 36 HG NRW die Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen.  Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen. Die Bewerbung geeigneter Schwerbehinderter und gleichgestellter behinderter Menschen im Sinne des SGB IX ist erwünscht.  An der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf werden Stellenbesetzungen grundsätzlich auch in Teilzeit vorgenommen, soweit nicht im Einzelfall zwingende dienstliche Gründe entgegenstehen.  Bitte richten Sie Ihre aussagefähige Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (jedoch ohne Publikationen) unter Angabe der Kennziffer 38B11-3.1 bis zum 08.09.2011 an den  Dekan der Philosophischen Fakultät der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf Universitätsstraße 1 40225 Düsseldorf  Wir bitten darum, Bewerbungsunterlagen nur in Kopie und nicht in Mappen vorzulegen, da die Unterlagen nicht zurückgesandt werden. Diese werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet.      