Stipendium in DFG-Grako 1047 ausgeschrieben
           Am DFG-Graduiertenkolleg 1047 „Generationenbewusstsein und Generationenkonflikte in Antike und Mittelalter“ ist an der Universität Bamberg zum 01.01.2013  1 Promotionsstipendium (monatlich 1.000,- €)   in den Fächern Alte Geschichte, Anglistik, Deutsche Philologie des Mittelalters, Geschichte der Frühen Neuzeit, Gräzistik, Katholische Theologie, Latinistik, Mittelalterliche Geschichte, Romanistik, mit verkürzter Laufzeit zu vergeben.  Kinderbetreuungszuschläge können ggfs. gewährt werden, die Förderungsdauer beträgt 9 Monate (01.01.2013 bis 30.09.2013). Es besteht keine Möglichkeit der Verlängerung.  Voraussetzungen für die Bewerbung sind ein zur Promotion berechtigender, überdurchschnittlicher Studienabschluss sowie nach Möglichkeit ein thematisch ins Kolleg passendes Arbeitsvorhaben.  Bewerbungen (mit Lebenslauf, wissenschaftlichem Werdegang, Zeugniskopien sowie evt. Angaben zum geplanten Vorhaben) sind bis zum 15. Dezember 2012 zu richten an den Sprecher des Graduiertenkollegs, Prof. Dr. Hartwin Brandt, Lehrstuhl für Alte Geschichte, Fischstraße 5-7, D- 96045 Bamberg.  Bei inhaltlichen Rückfragen wenden Sie sich bitte zunächst an Prof. Dr. Dina De Rentiis, romlit1@uni-bamberg.de     