Wiss. Mitarbeiter / Wiss. Mitarbeiterin (Praedoc, Spanisch, 65%)
           Sonderforschungsbereich 980 &quot,Episteme in Bewegung. Wissenstransfer von der Alten Welt bis in die Frühe Neuzeit&quot,  Aufgabengebiet: • Mitarbeit im romanistischen Teilprojekt B05 &quot,Theorie und Ästhetik von 'Nicht-Wissen' in der Frühen Neuzeit&quot, des SFB 980 • Forschung im Rahmen eines Unterprojekts zur Diskursivierung elusiven Wissens in poetischen und expositorischen Texten in der Iberoromania der Frühen Neuzeit, ggf. mit Gelegenheit zur Promotion • Mitarbeit in den interdisziplinären Arbeitsgruppen des SFB  Einstellungsvoraussetzungen: Abgeschlossener wiss. Hochschulabschluss (Master, Magister, Diplom) in Romanischer Philologie  Erwünscht: • Sehr gute Spanisch-Kenntnisse • umfassende Kenntnis der Literatur und poetologischen Debatten der Frühen Neuzeit, insbesondere Spaniens • Vertrautheit mit aktueller Forschung zu Fragen der Ästhetik in der Frühen Neuzeit  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 24.12.2012 unter Angabe der Kennziffer SFB 980_B05_Doc 3 zu richten an die Freie Universität Berlin Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften Institut für Romanische Philologie Frau Prof. Dr. Ulrike Schneider Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)   Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt. Die Freie Universität fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund, die die Einstellungsvoraussetzungen erfüllen, sind ausdrücklich erwünscht. Vorstellungskosten können von der Freien Universität Berlin leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein.       