Wiss. Mitarbeiter/-in (Hist. Sprachwiss., Iberoromanistik, 13 TV-L, 65%)
           Am Seminar für Romanische Philologie der Georg-August-Universität Göttingen ist zum 01.06.2013 die Stelle einer/eines  wissenschaftlichen Mitarbeiterin/wissenschaftlichen Mitarbeiters  mit 65% der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit (zzt. 25,87 Stunden/Woche) befristet für die Dauer von einem Jahr zu besetzen, ggf. mit Aussicht auf Verlängerung um weitere zwei Jahre. Die Entgeltzahlung erfolgt nach Entgeltgruppe 13 TV-L.   Aufgaben: Mitarbeit in einem von der der Deutschen Forschungsgemeinschaft geförderten Projekt, das die Edition eines auf der Iberischen Halbinsel entstandenen mittelalterlichen arabischen medizinisch-botanischen Textes zum Ziel hat. Insbesondere müssen die darin überlieferten iberoromanischen Elemente aus hispanistischer/romanistischer Sicht unter Zuhilfenahme einschlägiger historischer und etymologischer Wörterbücher und anderer Quellen bearbeitet werden.  Voraussetzungen sind ein wissenschaftlicher Hochschulabschluss (Magister, Master, Staatsexamen oder äquivalent) mit Romanistik (insbes. Spanisch, Portugiesisch oder Katalanisch) als Haupt- oder ggf. Nebenfach und sprachwissenschaftlichem Schwerpunkt. Spanischkenntnisse (auf dem Niveau der Lektüre wissenschaftlicher Literatur) sowie gute Englischkenntnisse sind erforderlich, Grundkenntnisse des Arabischen (insbes. der arabischen Schrift) sind von Vorteil. Der Mitarbeiter/die Mitarbeiterin sollte darüber hinaus Kenntnisse in iberoromanischer Sprachgeschichte, wenn möglich Etymologie und historischer Lexikologie, besitzen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen werden bis zum 24.04.2013, gern auch in elektronischer Form, erbeten an Georg-August-Universität Göttingen, Seminar für Romanische Philologie, Prof. Dr. Guido Mensching, Humboldtallee 19, 37073 Göttingen, E-Mail: gmensch@uni-goettingen.de.  Für Rückfragen steht Ihnen Herr Seemann (Telefon: 0551 39-8145, E-Mail: fseeman@gwdg.de) zur Verfügung.  Reichen Sie bitte die Bewerbungsunterlagen nur in Kopie ein. Die Unterlagen werden nach einer Aufbewahrungsfrist von fünf Monaten vernichtet. Eine Rücksendung erfolgt nur bei einem beigefügten, ausreichend frankierten und adressierten Rückumschlag.   Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Stellenanzeigen-Kennnummer: 8105 Einrichtung: Seminar für Romanische Philologie (ID 8105) Ansprechpartner: Herr Seemann Besetzungsdatum: 01.06.2013 Veröffentlichungsdatum: 02.04.2013      