Zwei wissenschaftliche Mitarbeiter/innen Fach Spanisch
           Der FB 05-Philosophie und Philologie-, Romanisches Seminar der Johannes Gutenberg-Universität Mainz sucht zum 1. Oktober 2013   zwei wiss. Mitarbeiter/innen (Entgeltgruppe 13 TV-L)  Kenn-Nr. 2013-05-wiss-sd- befristet auf zunächst 3,5 Jahre (mit Option auf Verlängerung) für das Fach Spanisch.  Zu den Aufgaben der Stelleninhaberin bzw. des Stelleninhabers gehören wiss. Dienstleistungen, insbesondere die Durchführung von Lehrveranstaltungen in spanischer Kulturwissenschaft und Sprachpraxis.  Voraussetzungen: -herausragend abgeschlossenes Studium an einer Universität oder vergleichbaren Hochschule im Fachgebiet Spanisch -muttersprachliche oder äquivalente Kenntnisse des Spanischen  Ihre Bewerbung richten Sie unter Angabe der o.g. Kenn-Nummer bis zum 26.06.2013 an Herrn Univ.-Prof. Dr. Stephan Leopold Geschäftsführender Leiter des Romanischen Seminars FB 05 Philosophie und Philologie Johannes Gutenberg-Universität Mainz Jakob-Welder-Weg 18 55128 Mainz     