Wiss. Mitarbeiter/in (Post-Doc): Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Literatur u. Wissenschaft
           Bei der Technischen Universität Berlin ist folgende Stelle zu besetzen: Wiss. Mitarbeiter/in - PostDoc - [Entgeltgruppe 13 TV-L Berliner Hochschulen - für max. 5 Jahre Kennziffer: WM-171]  Fakultät I – Inst. für Philosophie, Literatur-, Wissenschafts- u. Technikgeschichte/ FG Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Literatur u. Wissenschaft  Aufgabengebiet: Mitarbeit in Forschung u. Lehre im o. g. FG  Anforderungen: erfolgr. abgeschl. Promotion in einem geistes- od. kulturwiss. Fach, Befähigung zum wiss. Arbeiten, Offenheit für Interdisziplinarität unter den besonderen Bedingungen einer Techn. Universität  Zur Wahrung der Chancengleichheit zwischen Männern und Frauen sind Bewerbungen von Frauen mit der jeweiligen Qualifikation ausdrücklich erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Qualifikation und Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Aus Kostengründen werden die Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie nur Kopien ein.  Die Stellenausschreibung ist auch im Internet unter www.personalabteilung.tu-berlin.de/menue/jobs/abrufbar.  Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer mit den üblichen Unterlagen an den  Präsidenten der Technischen Universität Berlin Fakultät I Inst. für Philosophie, Literatur-, Wissenschafts- u. Technikgeschichte FG Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Literatur u. Wissenschaft Frau Krampitz, Sekr. H 61 Str. des 17. Juni 135 10623 Berlin     