Veranstaltungen des Instituto Cervantes, Hamburg, zur spanischen Migration in Mexiko
           Veranstaltungen des Instituto Cervantes, Hamburg, zur spanischen Migration in Mexiko  16.2.2012: En el balcón vacio (Mexiko, 1961) Im Rahmen der Reihe über die spanische Migration zeigt das Instituto Cervantes einen Filmbeitrag zur spanischen Migration in Mexiko. Der mehrfach ausgezeichnete Experimentalfilm En el balcón vacio (Mexiko, 1961) von Jomi García Ascot ist den im Exil verstorbenen Spaniern gewidmet. Im Film erinnert sich eine Frau, die im mexikanischen Exil lebt, mit bedrückender Nostalgie an ihre Kindheit in Spanien. Es ist der einzige Spielfilm, der das spanische Exil in Mexiko thematisiert. Der Regisseur schrieb das Drehbuch zusammen mit dem Filmhistoriker Emilio García Riera nach einer Erzählung seiner Ehefrau, María Luisa Elio. Eintritt frei.  28.2.2012: Film, Kolloquium, Finissage Das Instituto Cervantes Hamburg schließt seine Reihe über die spanische Migration mit der Vorführung des Spielfilms „La piel quemada“ (Spanien, 1966, OF) des katalanischen Regisseurs Josep María Forn. Der Film ist  ein wertvolles Zeugnis der innerspanischen Migration, die mit dem großen Tourismusboom an der Costa Brava von Südspanien nach Katalonien einsetzte.   Nach der Filmvorführung findet ein Kolloquium über Film und Migration mit folgenden Persönlichkeiten statt: Josep M. Forn (Schauspieler, Filmregisseur und -produzent, Drehbuchautor) Roman Gubern ( Filmkritiker und –historiker)  Jesús Pérez (Präsident der Stiftung Francisco Largo Caballero) Eduardo Moyano (Journalist, Leiter der Filmreihe)  Instituto Cervantes Hamburg, Fischertwiete 1, 20095 Hamburg Eintritt frei. Nähere Informationen und Anmeldung unter: cultx1ham@cervantes.es oder 040 530 205 290.     