W3-Professur für Übersetzungswissenschaft: Französisch
           In der Neuphilologischen Fakultät der Universität Heidelberg ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  W3-Professur für Übersetzungswissenschaft: Französisch  zu besetzen.   Zu den Aufgaben des Stelleninhabers/der Stelleninhaberin gehören Lehre und Prüfungen in allen Studiengängen im Bereich Übersetzen und Dolmetschen (BA/MA, Promotion, MA Konferenzdolmetschen). Bewerberinnen und Bewerber sollten in der Forschung auf dem Gebiet der linguistisch oder kulturwissenschaftlich orientierten Übersetzungswissenschaft ausgewiesen sein, sie sollten über Medienkenntnisse verfügen, internationale, interdisziplinäre Projekte an die Fakultät binden und Drittmittel einwerben können.   Voraussetzung für die Bewerbung ist ein abgeschlossenes Hochschulstudium sowie nach § 47 Abs. 2 Landeshochschulgesetz Habilitation, die erfolgreich evaluierte Juniorprofessur oder eine vergleichbare Qualifikation.  Die Universität strebt einen höheren Anteil von Frauen in den Bereichen, in denen sie bisher unterrepräsentiert sind, an. Qualifizierte Wissenschaftlerinnen werden besonders um ihre Bewerbung gebeten. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (tabellarischer Lebenslauf, Zeugniskopien, Schriftenverzeichnis und Liste der durchgeführten Lehrveranstaltungen) bis zum 11.01.2010 digital (bitte in einer PDF-Datei) und in Papierform an die Dekanin der Neuphilologischen Fakultät, Voßstr. 2, Gebäude 37, 69115 Heidelberg, E-mail: neuphil-fak@uni-hd.de zu richten.      