Wiss. Mitarbeiterin/Wiss. Mitarbeiter - 3 Stellen - ERC Advanced Grant ‚DramaNet'
           Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften - Institut für Romanische Philologie - ERC Advanced Grant ‚DramaNet'  Wiss. Mitarbeiterin/Wiss. Mitarbeiter - 3 Stellen -  befristet für 3 Jahre, E 13 TV-L FU, - vorbehaltlich der Bewilligung -  Aufgabengebiet: Wissenschaftliche Mitarbeit im ERC Advanced Grant Projekt ‚DramaNet', Abfassung einer Monographie.  Einstellungsvoraussetzungen: Promotion (Dr. phil. oder PhD) in einer literaturwissenschaftlichen Disziplin (AVL, Germanistik, Anglistik, Romanistik).  Erwünscht: Nachgewiesene Kenntnisse im Bereich der europäischen Literaturen der Frühen Neuzeit, nachgewiesene Kenntnisse im Bereich der literaturwissenschaftlichen Analyse von Dramen-Texten.  Bewerbungen sind mit aussagekräftigen Unterlagen bis zum 01.04.2011 zu richten an die:   Freie Universität Berlin  Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften  Institut für Romanische Philologie Herrn Prof. Dr. Joachim Küpper  Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin (Dahlem)  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein. Die Freie Universität Berlin im Internet: www.fu-berlin.de      