Wiss. Mitarbeiter/in (Romanistik/Sprachwissenschaft, 50%)
           Im Fachbereich Sprach- und Literaturwissenschaft der Universität Osnabrück ist im  Fachgebiet Romanistik/Sprachwissenschaft zum 1. April 2011 die Stelle einer/eines  Wissenschaftliche/n Mitarbeiter/in  (Entgeltgruppe 13 TV-L, 50%)  für die Dauer von drei Jahren zu besetzen.  Erwartet werden Forschungen mit dem Ziel der Promotion im Bereich der Romanischen Sprachwissenschaft (vorzugsweise Französisch/Spanisch bzw. Französisch/Italienisch), eine Beteiligung an der Lehre in der Romanistik im Umfang von 2 SWS sowie die Bereitschaft, an der akademischen Selbstverwaltung mitzuwirken. Erwünscht ist mit der Bewerbung ein Exposé zum Dissertationsvorhaben im Bereich der (Morpho-)Syntax der romanischen Sprachen, bevorzugt in Zusammenhang mit der historischen Entwicklung oder dem Spracherwerb dieser Sprachen.  Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes universitäres Hochschulstudium der Romanistik/Sprachwissenschaft.  Die Universität strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen im Wissenschaftsbereich an. Frauen werden daher nachdrücklich um ihre Bewerbung gebeten und sollen bei gleichwertiger Qualifikation bevorzugt berücksichtigt werden. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen, möglichst in elektronischer Form, sind bis zum 10.02.2011 an den Dekan des Fachbereichs Sprach- und Literaturwissenschaft der Universität Osnabrück zu richten: dekansl@uni-osnabrueck.de. Nähere Auskünfte erteilt Prof. Dr. Yves D’hulst (yves.dhulst@uos.de).     