Wissenschaftliche/-r Mitarbeiter/-in, Französische Sprachwissenschaft
           Die Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn sucht für den Lehrstuhl für Romanische Philologie (Sprachwissenschaft) schnellstmöglich, zunächst befristet auf zwei Jahre,  eine/-n Wissenschaftliche/-n Mitarbeiter/-in (halbtags)  Erwartet wird Lehrtätigkeit im Umfang von 2 Semesterwochenstunden im Bereich der französischen Sprachwissenschaft sowie Mitarbeit in den Bereichen Studienberatung, Prüfungsverwaltung und Planung von Lehrveranstaltungen, darüber hinaus selbständige Forschung sowie Mitarbeit an Projekten des Lehrstuhls. Die Stelle bietet Gelegenheit zur wissenschaftlichen Weiterqualifizierung (Promotion/Habilitation).  Sie haben:  − ein abgeschlossenes Fachstudium in Romanischer Philologie (Französisch) − einen überdurchschnittlichen wissenschaftlichen Abschluss (Staatsexamen, Magister, Master) mit Schwerpunkt auf Argumentation/Rhetorik − idealerweise Französisch als Muttersprache − Teamfähigkeit − hohe Leistungsmotivation − Belastbarkeit  Wir bieten:  − Entgelt nach Entgeltgruppe 13 − die Möglichkeit, ein VRS Großkunden-Ticket zu erwerben  Frauen werden nach Maßgabe des Landesgleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Interessenten werden gebeten, ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen (Lebenslauf, Publikationsliste und Liste der Lehrveranstaltungen) bis zum 8. April 2012 an Frau Prof. Dr. Daniela Pirazzini, Inst. VII, Lehrstuhl Romanische Philologie, Am Hof 1, 53113 Bonn, zu senden, Kennziffer 08-12-3.13.  Für nähere Auskunft steht Frau Prof. Dr. Daniela Pirazzini zur Verfügung (daniela.pirazzini@uni-bonn.de oder 0228/737288). Bewerbungen bitte ausschließlich auf schriftlichem Wege, E-Mail Bewerbungen können leider nicht berücksichtigt werden. Bewerbungsunterlagen werden nur dann zurückgesandt, wenn ein adressierter und ausreichend frankierter Rückumschlag beigefügt ist.     