VII CENTENARIO DI BOCCACCIO – «Umana cosa è aver compassione degli afflitti...»: raccontare, consolare, curare nella narrativa europea da Boccaccio al Seicento
           Giovedì 12 dicembre 2013   AULA MAGNA DEL RETTORATO – Via Verdi 8  Ore 9,00  Saluti del Magnifico Rettore dell’Università di Torino, Gian Maria Ajani, della Direttrice della Scuola di Scienze Umanistiche, Paola Cifarelli, dei Direttori dei Dipartimenti di Lingue e Letterature straniere e Culture moderne e di Studi Umanistici, Enrico Maltese e Francesco Panero e del Presidente del corso di laurea in Scienze della Formazione Primaria, Redi Sante Di Pol  Ore 9,30 Prima sessione plenaria – parte prima Presiede Mariarosa Masoero  Carlo Ossola (Collège de France) &quot,Decameron&quot,, &quot,de fide&quot, (Dec. I,1-I,3)  Stefano Jossa (Royal Holloway, University of London)  La comunità che vince/vive/racconta/(si) cura  Giancarlo Alfano (Seconda Università di Napoli) Il farmacista travestito. Bipolarità del &quot,Cunto de li cunti&quot,  Ore 11,00 Intervallo  Ore 11,30 Prima sessione plenaria – parte seconda Presiede Aldo Ruffinatto  Maria Hernández (Universitad de Madrid, Complutense) Le prime edizioni a stampa del &quot,Decameron&quot, in Spagna  Maria Teresa Giaveri (Università di Torino) Fra Oriente e Occidente   Ore 12,30 Pausa  Ore 14,30-16,00 – PRIMA SESSIONE PARALLELA  1. Implicazione boccacciane I – Presiede Davide Dalmas Sala Acaja – Rettorato, Via Verdi 8, piano terra  Maria Pia Ellero (Univ. della Basilicata)  Lisa e i &quot,Remedia amoris&quot,. Per una lettura di Dec. X 7  Myriam Swennen Ruthenberg (Florida Atlantic Univ.) Healing Melancholy: The Dynamics between Ballad and Novella in &quot,Decameron&quot,, X 7  Ernesto Virgulti (Brock Univ., Canada) Boccaccio’s &quot,Decameron&quot,: Proto-feminist Text or a Ploy for a New Female Readership?  Discussione  2. Quattrocentesca – Presiede Guillérmo Carrascón Sala Lauree  del Dip. di Lingue, Via Verdi 10, 2° piano  Flora Di Legami (Univ. di Palermo) Il farmaco della memoria nel &quot,Paradiso degli Alberti&quot,   Marta Barbaro (Univ. di Palermo) Ad levationem animi. La virtù terapeutica delle facezie  Chiara Simbolotti (Univ. di Torino) «Es ist menschlich, vnd natürliche recht das geben die zeclagen, vnd den leyte helffen tragen»: il Proemio del &quot,Decameron&quot, nella versione tedesca di Arigo (XV secolo)  Discussione  Ore 16,30-18,00 – SECONDA SESSIONE PARALLELA  1. Passaggi di genere I – Presiede Erminia Ardissino Sala Acaja – Rettorato, Via Verdi 8, piano terra  Davide Dalmas (Univ. di Torino) Donne narratrici e protagoniste nelle novelle dell’&quot,Inamoramento de Orlando&quot, di Boiardo  Luca Ferraro (Univ. di Napoli Federico II)  Le novelle come pharmakon nell’&quot,Orlando Furioso&quot,  Benedict Buono (Univ. de Santiago de Compostela) «Se vi vien fantasma a trovar mai»... Boccaccio nella poesia satirico-burlesca del primo Cinquecento  Sebastiano Bazzichetto	 (Univ. of Toronto) Il &quot,Tancredi&quot, di Ridolfo Campeggi: la tragedia di Gismonda sulla scena barocca	  Discussione  2. Cinquecentesca I – Presiede Patrizia Pellizzari Sala Lauree  del Dip. di Lingue, Via Verdi 10, 2° piano  Chiara Cassiani (Univ. della Calabria) «La narrazione genera letizia». La &quot,Lezione sopra il comporre delle novelle&quot, di Francesco Bonciani  Giovanni Ferroni (Univ. di Padova) Le geometrie della sorte. Caso e arte del racconto nelle &quot,Novelle&quot, di Francesco Maria Molza  Lucilla Bonavita (Ist. “N. Machiavelli, Roma) Le donne narratrici nelle &quot,Cene&quot, di Antonio Grancesco Grazzini  Michele Sità (Univ. Cattolica P. Pázmány Budapest) Giovanni Boccaccio e Anton Francesco Grazzini detto Il Lasca. Donne del &quot,Decameron&quot, e de &quot,Le cene&quot, a confronto  Discussione  Venerdì 13 dicembre 2013  Ore 8,30-10,00 TERZA SESSIONE PARALLELA  1. Implicazioni boccacciane II – Presiede  Alessandro Vitale Brovarone	 Sala Acaja – Rettorato, Via Verdi 8, piano terra   Matteo Leonardi (Univ. Della Val d’Aosta) Boccaccio «gran maestro in Iscrittura». La citazione delle Scritture in funzione ironica e tragica nel &quot,Decameron&quot,  Raffaella Lascaleia (Univ. Di Torino) Cura per il corpo e per l’animo durante la peste del 1348: Ibn Khatima e i suoi epigoni  Luca Fiorentini (Univ. di Roma, La Sapienza) Le traduzioni dal &quot,Decameron&quot, nel commento dantesco di Benvenuto da Imola 	  Discussione  2. Cinquecentesca II – Presiede Clara Leri Sala Lauree  del Dip. di Lingue, Via Verdi 10, 2° piano  Cinzia Gallo (Univ. di Catania)  Le  donne  ne  &quot,Le piacevoli notti&quot,  di  Giovan  Francesco  Straparola  Simona Tardani (Univ. di Padova) L’ambiguità del femminile nella riscrittura del modello boccaccesco ne &quot,Le piacevoli notti&quot, di Giovanni Francesco Straparola  Chiara Fenoglio (Univ. di Torino) Onore e compassione: le trasformazioni di Griselda negli &quot,Ecatommiti&quot,  Discussione  Ore 10,15-11,45 QUARTA SESSIONE PARALLELA  1. Figure femminili – Presiede  Paola Trivero Sala Lauree  del Dip. di Lingue, Via Verdi 10, 2° piano  Borbála Lovas (Univ. Eötvös Lorànd, Budapest) Passionate or Fool? The Character of Gismunda and the Hungarian Secular Literature  Angela Fabris (Univ. Klagenfurt) L’agire simulato delle figure femminili di María de Zayas y Sotomayor  Javier Gutierrez Carrou (Univ. de Santiago de Compostela) Griselda da Boccaccio a Goldoni  Discussione  2. Iberica – Presiede Martin Morán Sala Acaja – Rettorato, Via Verdi 8, piano terra   Alberto Maffini (Univ. di Milano) Elementi e motivi della novella del &quot,enamorado portugués&quot, del &quot,Persiles&quot,  Francisco José Rodríguez Mesa (Univ. de Córdoba) La seconda «Patraña» e &quot,Decameron&quot, X 10: l’interpretazione di Griselda fatta da Juan De Timoneda  Guillérmo Carrascón (Univ. di Torino) Accidenti femminili: la sposa risuscitata  Discussione  Ore 12,00-13,30 QUINTA SESSIONE PARALLELA  1. Autrici-narratrici – Presiede Giovanni Barberi Squarotti Sala Lauree  del Dip. di Lingue, Via Verdi 10, 2° piano oppure Aula del Rettorato  Patrizia Pellizzari (Univ. di Torino) Donne in brigata: le “non simultanee” mutazioni delle narratrici in alcune raccolte novellistiche del Cinquecento  Simone Ventura (Univ. of London) &quot,Traicté tresplaisant et recreatif de l’amour parfaitcte de Guiscardus et Sigismunde&quot,: la versione di Jean Fleury della storia di Sigismonda e Tancredi di Leonardo Bruni (da Dec., IV 1)  Christopher Nissen (Northern Illinois University) La novella-romanzo e il romanzo-novella nelle opere di Giulia Bigolina  Discussione  2. Passaggi di genere II – Presiede Valter Boggione Sala Acaja – Rettorato, Via Verdi 8, piano terra   Guido Laurenti (Univ. di Torino) Tra racconto, esortazione e celebrazione: il &quot,De mulieribus claris&quot, e la trattatistica sull’«eccellenza» e la «dignità» della donna nel Quattro-Cinquecento  Raffaele Cioffi (Univ. di Torino) Vedove, ostesse e contadine: la metamorfosi dei personaggi femminili del &quot,Decameron&quot, nelle opere di Hans Sachs   Erminia Ardissino (Univ. di Torino) Un novellare senza compassione. (In)fedeltà a Boccaccio e romanzo nel Seicento  Discussione  Venerdì 13 dicembre 2013  AULA MAGNA DEL RETTORATO – Via Verdi 8 Ore 15,00 Seconda sessione plenaria - parte prima Presiede Maria Luisa Doglio   Michael Sherberg (Washington University) Le consolazioni in anteprima: Boccaccio e Boezio  Riccardo Morello (Università di Torino) Raccontare per sospendere la violenza della storia   Igor Candido (Freie Univ., Berlin) «Diresti ch’ei scrivesse il Proemio leggendo le Eroidi di Ovidio»: ars amatoria e ars consolatoria nel &quot,Decameron&quot,  Beatrice Jakobs (Univ. zu Kiel) Una fruttuosa concorrenza: la malinconia tra stato patologico ed umore positivo nella novellistica rinascimentale  Ore 16,30 Intervallo  Ore 17,00 Seconda sessione plenaria – parte seconda Presiede Dario Cecchetti  Maria Rosso (Univ. di Milano) Il &quot,Decameron&quot, nella Spagna dei Secoli d’Oro: Timoneda, Matías de los Reyes e María de Zayas  Domenico Chiodo (Univ. di Torino) Un labirinto di allegorie: il &quot,Corbaccio&quot, e l’amore  Simona Morando (Univ. di Genova) La letteratura come esorcismo e non come terapia: la via radicale del Seicento  Sabato 14 dicembre 2013  Ore 9,00-10,30 SESTA SESSIONE PARALLELA  1. Suggestioni secentesche – Presiede Roberto Gilodi Sala lauree Lettere (Palazzo Nuovo, Via S. Ottavio 20)  Laura Nay (Univ. di Torino) «Quella Lucerna tenebrosamente chiara»: i «succhi salutari della medicina» e l’«acque inutile delle Muse»  Laura Bonato (Univ. di Torino) Principesse, squaquare, spitalere: le donne di Giambattista Basile  Clara Allasia (Univ. di Torino) «Giorgetiello acciaccare»: il corpo femminile e il disvelamento della verità nel “Cunto de li cunti”  Discussione  2. Imitazioni, riscritture, rovesciamenti – Presiede Enrico Mattioda Sala lauree Giurisprudenza (Palazzo Nuovo, Via S. Ottavio 20)  Martin Marafioti (Pace Univ., New York) Narrative prescriptions after Bocaccio’s “Decameron”  Marcial Rubio Árquez (Univ. “G. d’Annunzio”, Chieti-Pescara)  La “cornice boccacciana” en las adaptationes de las novelle en la literatura castellana  Snežana Milinković (Univ. di Belgrado) La donna nella novella barocca di Ignazio Giorgi   Discussione  Ore 11,00-13,00 – Terza sessione plenaria SALA LAUREE DI GIURISPRUDENZA  (Palazzo Nuovo, Via S. Ottavio 20) Presiede Arnaldo Di Benedetto  Andrea Torre (Scuola Normale Superiore di Pisa) «Cristiana cosa è ’l compatir all’afflizioni de’ miseri». Sul “Decamerone spirituale” di Francesco Dionigi da Fano (1594)  Pietro Gibellini (Univ. di Venezia, Ca’ Foscari) Dalla novella al sonetto: Boccaccio, Casti, Belli  Aldo Ruffinatto (Univ. di Torino) Così vicini, così lontani: Boccaccio e Cervantes  Conclusioni del Comitato Scientifico       