W3-Professur für Spanische und Französische Sprachwissenschaft
           Im Fachbereich 05 – Philosophie und Philologie -, Romanisches Seminar der Johannes Gutenberg-Universität Mainz, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt die Stelle  einer Universitätsprofessorin oder eines Universitätsprofessors für spanische und französische Sprachwissenschaft (Bes.Gr. W 3 LBesG) zu besetzen.  Die Stelleninhaberin oder der Stelleninhaber soll in Forschung und Lehre die spanische und die französische Sprachwissenschaft in ihrer ganzen Breite (synchron wie diachron) und unter Berücksichtigung der gesamtromanistischen Perspektive vertreten. Erwartet wird Interesse an Varietätenlinguistik oder Mehrsprachigkeitsforschung sowie eine Mitwirkung an den geistes- und kulturwissenschaftlichen Forschungsschwerpunkten der Universität Mainz.  Die Bewerberinnen und Bewerber müssen neben den allgemeinen dienstrechtlichen Voraussetzungen die in § 49 Hochschulgesetz Rheinland-Pfalz geforderten Einstellungsvoraussetzungen erfüllen.  Neben der Promotion sind weitere hervorragende Leistungen in Wissenschaft und Lehre nachzuweisen.  Das Land Rheinland-Pfalz und die Johannes Gutenberg-Universität Mainz vertreten ein Konzept der intensiven Betreuung der Studierenden und erwarten deshalb eine hohe Präsenz der Lehrenden an der Universität.  Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz ist bestrebt, den Anteil der Frauen im wissenschaftlichen Bereich zu erhöhen, und bittet daher Wissenschaftlerinnen, sich zu bewerben.  Schwerbehinderte werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.   Ihre schriftliche Bewerbung mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 13.02.2014 zu richten an den  Dekan des Fachbereichs 05  - Philosophie und Philologie - Herrn Univ.-Prof. Dr. Stephan Jolie  Johannes Gutenberg-Universität Mainz  55099 Mainz     