Universitätsassistent/in (Sprachwissenschaft Französisch/Spanisch, 100%)
           Ideenreich, Innovativ, International – mit 3.800 MitarbeiterInnen und rund 30.000 Studierenden bietet die Karl-Franzens-Universität Graz ein spannendes und abwechslungsreiches Arbeitsumfeld. Mit unserer Forschungs- und Lehrkompetenz sind wir eine zentrale Institution für die Sicherung des Standorts Steiermark.  Das Institut für Romanistik sucht eine/n   Universitätsassistent/in mit Doktorat  (40 Stunden/Woche, vorerst befristet auf 6 Jahre - mit möglicher Qualifizierungsvereinbarung, zu besetzen ab 01. Oktober 2012)  Aufgabenbereich: •	Selbstständige Durchführung von Lehrveranstaltungen und Abhaltung von Prüfungen •	selbständige Forschungs- und Publikationstätigkeit (Habilitation nach etwa 5 Jahren) •	Mitwirkung bei Forschungsprojekten •	Betreuung von Studierenden •	eigenständige Forschung mit Schwerpunkt Spanisch/Französisch •	Betreuung des Internetangebots der Professur   Fachliche Qualifikation: •	Abgeschlossenes Doktoratsstudium der Romanistik aus dem Bereich Sprachwissenschaft •	ausgezeichnete Kenntnisse in Spanisch und Französisch  •	Erfahrung im Umgang mit universitären Einrichtungen im In- und Ausland •	Erfahrung und fundierte Kenntnisse im Bereich Projektmanagement •	Teilnahme an sowie Vorträge bei Fachveranstaltungen im In- und Ausland •	eine dem Alter und dem wissenschaftlichen Werdegang angemessene Anzahl facheinschlägiger Publikationen •	erwartet wird ein Forschungskonzept für ein Habilitationsprojekt in romanischer Sprachwissenschaft im Bereich Spanisch/Französisch •	umfassende EDV-Kenntnisse  Persönliche Anforderung: •	Bereitschaft zur Mitarbeit bei drittmittelfinanzierten Forschungsprojekten •	Eigeninitiative •	Engagement •	Kommunikationsfähigkeit •	Organisationsfähigkeit •	Teamfähigkeit  Einstufung: Gehaltsschema des Universitäten-KV: A2   Mindestgehalt: Das kollektivvertragliche Mindestentgelt gemäß der angegebenen Einstufung beträgt € 4004.70 brutto/Monat. Durch anrechenbare Vordienstzeiten und sonstige Bezugs- und Entlohnungsbestandteile kann sich dieses Mindestentgelt erhöhen.  Wir bieten Ihnen eine Tätigkeit in einem angenehmen Arbeitsklima mit zahlreichen Weiterbildungsmöglichkeiten. Nutzen Sie die Chance für den Einstieg in ein herausforderndes Arbeitsumfeld, geprägt von Teamgeist und Freude am Job.  Ende der Bewerbungsfrist: 16. Mai 2012  Kennzahl: MB/62/99 ex 2011/12  Bei Interesse senden Sie Ihre Bewerbungsunterlagen innerhalb der angegebenen Bewerbungsfrist inkl. Lebenslauf, Foto und relevanter (Dienst-)Zeugnisse unter Angabe der Kennzahl bitte an:  Karl-Franzens-Universität Graz Personalressort Universitätsplatz 3 8010 Graz oder per E-Mail an: bewerbung@uni-graz.at       