Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (100 %): Basisprojekt Epistemische Rückseite instrumenteller Bilder des Exzellenzclusters Bild - Wissen - Gestaltung
           Zentrum für Literatur- und Kulturforschung Berlin  Im ZENTRUM FÜR LITERATUR- UND KULTURFORSCHUNG (ZfL) Berlin ist im Basisprojekt Epistemische Rückseite instrumenteller Bilder des Exzellenzclusters Bild - Wissen - Gestaltung der Humboldt-Universität zu Berlin (befristet, voraussichtlicher Beschäftigungsbeginn: 01.06.2013) folgende Stelle zu besetzen: Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in (100 %)  Aufgabengebiet: Bildwissenschaftliche Analyse instrumenteller Bilder im Hinblick auf deren forschungsgeschichtliche Voraussetzungen und die Anteile ungesicherten Wissens, Wissenschaftliche Koordination der Fallstudien zu ,Facial Actions‘ in Psychologie und Unfallchirurgie sowie bildgesteuerter Therapie in der Onkologie  Anforderungen: Promotion in Bildwissenschaft/Wissenschaftsgeschichte, vorausgesetzt werden Kenntnisse bzw. Forschungen zu instrumentellen/medialen/technischen Bildern, erwünscht sind Erfahrungen in interdisziplinärer Teamarbeit  Bewerbungsschluss: 10. März 2013  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind zu richten an die Direktorin des ZfL, Prof. Dr. Sigrid Weigel, Schützenstraße 18, 10117 Berlin.     