Studienrätin/Studienrat im Hochschuldienst
           Am Romanischen Seminar der Universität zu Köln ist zum 1.7.2009 die Stelle einer/eines Studienrätin/Studienrates im Hochschuldienst (A 13 BBesO, unbefristet, ganztags), zunächst in einem Beamtenverhältnis auf Probe, zu besetzen.   Die Aufgaben der Stelleninhaberin/des Stelleninhabers umfassen Lehrtätigkeit in romanischer Sprachwissenschaft im Umfang von z.Zt. 13-17 SWS. Der Schwerpunkt liegt im Italienischen (sämtliche Studiengänge). Hinzu kommt die Mitwirkung bei der Studienberatung, Prüfungstätigkiet (nach Möglichkeit in allen Studienabschnitten) sowie an allgemeinen, organisatorischen Aufgaben des Lehrbetriebs und der Seminarverwaltung.   Einstellungsvorauussetzungen gemäß § 66c,b, LVO: ein den Anforderungen der dienstlichen Aufgaben entsprechendes wissenschaftliches Hochschulstudium, qualifizierte Promotion in romanischer Sprachwissenschaft, mehrjährige hauptberufliche Tätigkeit und Lehrerfahrung, erwünscht sind auch Unterrichtserfahrtung und Kompetenz in Fachdidaktik Italienisch.  Bewerbungen schwerbehinderter Menschen sind erwünscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Frauen sind ausdrücklich erwünscht. Frauen werden bei gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung bevorzugt berücksichtigt, sofern nicht in der Person eines Mitbewerbers liegende Gründe überwiegen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (wissenschaftlicher Werdegang, Schriften- und Lehrveranstaltungsverzeichnis Urkunden über akademische Prüfungen und Ernennungen) sind bis zum 30. April 2009 zu richten an die Geschäftsführende Direktorin des Romanischen Seminars, Frau Univ.-Prof. Dr. K. Niemeyer, Albertus-Magnus-Platz, 50923 Köln.      