Verleihung des Nachwuchswissenschaftlerpreises 2010 des Landes Brandenburg 
           Markus Messling erhält Nachwuchswissenschaftlerpreis 2010 des Landes Brandenburg für herausragende wissenschaftliche Leistungen  Am 25. Oktober hat eine Jury aus hochkarätigen Wissenschaftlern Markus Messling als Preisträger im Bereich Geistes- und Sozialwissenschaften für den Nachwuchswissenschaftlerpreis des Landes Brandenburg ausgewählt.  Die Jury 2010 setzt sich aus folgenden Persönlichkeiten zusammen: Prof. Dr. Günter Stock (Präsident der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaft) Prof. Dr. Erika Fischer-Lichte (Mitglied im Wissenschaftsrat und im Landeshochschulrat) Prof. Dr. Matthias Kleiner (Präsident der Deutschen Forschungsgemeinschaft) Prof. Dr. Gisela Engeln-Müllges (ehem. Mitglied im Wissenschaftsrat) Dr. Wilhelm Krull (Generalsekretär der Volkswagen-Stiftung)  Der Nachwuchswissenschaftlerpreis des Landes Brandenburg ist mit 20.000 Euro dotiert. Er wird seit 2007 alljährlich für herausragende wissenschaftliche Leistungen vergeben.  Die feierliche Preisverleihung mit Ministerpräsident Matthias Platzeck und Wissenschaftsministerin Martina Münch findet am 16. November in der Staatskanzlei in Potsdam statt.  Weitere Pressemitteilungen hierzu: www.mwfk.brandenburg.de/sixcms/detail.php idw-online.de/pages/de/news393906 www.pnn.de/campus/344566/ 