Tagung: „Das europäische Mittelalter im Geflecht der Welt.  Integrative und desintegrative Effekte von Migrationen“
                Tagung: „Das europäische Mittelalter im Geflecht der Welt.      Integrative und desintegrative Effekte von Migrationen“       25. bis 28. Mai 2011, Berlin       Die mediävistische Europaforschung hat mit der Frage nach      Integration und Desintegration der Kulturen eine Dynamik der      Forschung entbunden, die nicht nur über den lateinischen Westen,      sondern auch über das multireligiöse und plurikulturale Europa      hinausführt. Daher suchen die Mitglieder des Schwerpunktprogramms      1173 mit dieser Tagung die Diskussion mit Kolleg/inn/en, deren      Forschungsschwerpunkt außerhalb Europas, etwa in Asien oder Afrika,      liegt. Aus diesen Perspektiven betrachtet, wird auch das      mittelalterliche Europa in einem neuen Licht erscheinen.       Die Engführung auf durch Migrationen ausgelöste Integrations- und      Desintegrationsprozesse bietet sich dabei an: Migration ist nicht      nur ein globales Phänomen, das an allen Orten und zu allen Zeiten      immer wieder die Geschichte der Menschheit geprägt hat. Migration      wirft zudem das Problem der transkulturellen Verflechtung auf, indem      sie Gruppen und Individuen in neue soziale Umgebungen rückt,      Kontakte und Konflikte erzeugt sowie Migrant/inn/en und die sie      aufnehmenden Gesellschaften zwingt, sich zueinander zu verhalten.      Die Tagung des Schwerpunktprogramms widmet sich der Diskussion      solcher Verflechtungsprozesse unter folgenden leitenden Fragestellungen:       -Wie und auf welche Weise verändern Migranten und aufnehmende      Gesellschaft einander?       -In welchen gesellschaftlichen Bereichen funktionieren die      Verflechtungsprozesse weitgehend reibungsfrei? Wo entstehen hingegen      Spannungen?       -Unter welchen Bedingungen verfestigen sich Verflechtungsdynamiken      zu neuen stabileren transkulturellen Formationen?       -Wie bilden sich unter den Bedingungen permanenter transkultureller      Verflechtungsprozesse kulturelle Identitäten heraus?       Interessierte Nachwuchswissenschaftler/innen sind herzlich dazu      eingeladen, laufende Dissertations- oder Habilitationsvorhaben zu      Themen transkultureller Mittelalterforschung in Posterform zu      präsentieren.  ***********************  Programm:  Mittwoch, 25. Mai 2011 | Ort: Hotel Aquino  Bis 14.00 Anmeldung  14.00–15.00 Vorstellung des Schwerpunktprogramms 1173 Michael Borgolte / Bernd Schneidmüller, Sprecher des SPP 1173 (Berlin/Heidelberg): Begrüßung Guido Lammers, Deutsche Forschungsgemeinschaft: Grußwort Julia Dücker / Marcel Müllerburg, Koordination des SPP 1173 (Heidelberg/Berlin): Bilanz eines Aufbruchs  15.00–16.00 Vortrag Dirk Hoerder, Geschichte Nordamerikas (Phoenix, Ariz.): ‚Imago Mundi‘ und ‚Funds of Knowledge‘. Migranten schaffen Kulturen  16.00–16.30 Kaffeepause  16.30–17.15 Vortrag Patrick Geary, Europäische Geschichte (Los Angeles, CA): Völkerwanderung als cross-cultural interaction  17.15–18.00 Vortrag Remco Breuker, Area Studies (Leiden): Migration and Identities in Medieval Korea  18.00–20.00 Abendessen  Donnerstag, 26. Mai 2011 | Ort: Hotel Aquino  9.00–9.45 Vortrag David Jacoby, Europäische Geschichte (Jerusalem): Intercultural Encounters and Confrontation in Conquered Lands: Venetian Crete (12th–14th Cent.)  9.45–10.30 Vortrag Alexander Beihammer, Byzantinistik (Zypern): Transkulturelle Kommunikation und Identitätsbildung in den diplomatischen Beziehungen zwischen Byzanz und der islamischen Welt (vornehmlich 10.–12. Jh.)  10.30–11.00 Kaffeepause  11.00–13.00 Workshops (parallel) • Stamatios Gerogiorgakis / Roland Scheel: Fremde im byzantinischen Reich • Thomas Poser / Dagmar Schlüter / Julia Zimmermann: Migration und ihre literarische Inszenierung. Zwischen interkultureller Abschottung und transkultureller Verflechtung • Marcel Müllerburg / Britta Müller-Schauenburg / Henrik Wels: Nachfolge Christi oder Strafe Gottes? Migration als christliches Ideal und antijüdische Polemik. • Stefan Burkhardt / Ulrike Ritzerfeld / Stefan Schröder / Viola Skiba: Elitenkultur, Mobilität und Hybridisierung im Mittelmeerraum  13.00–14.45 Mittagspause  14.45–15.30 Vortrag Benjamin Scheller, Europäische Geschichte (Berlin): Bewegte Leben. Wechselbeziehungen von Migration und Konversion im Mittelalter  15.30–16.00 Kaffeepause  16.00–18.00 Workshops (parallel) • Christian Jörg / Nina Pleuger / Kenneth Scott Parker / Christofer Zwanzig: Migration: Erklärungsmuster für kulturelle Verflechtungen in sozialen Identitäten? • Michael Brauer / Ulisse Cecini / Julia Dücker / Daniel König / Sevket Kücükhüseyin: Monumenta historica. Zur Vergegenwärtigung von Vergangenheit • Christa Jochum-Godglück / Verena Linseis / Daniel Potthast / Christian Saßenscheidt / Andreas Schorr: Fromme Männer unterwegs. Religiös motivierte Bewegungen im mittelalterlichen Europa  18.00–20.00 Abendessen  Freitag, 27. Mai 2011 | Ort: Hotel Aquino  9.00–9.45 Vortrag Rosamond McKitterick, Europäische Geschichte (Cambridge, UK): Migrations and the Written Word in the Early Middle Ages  9.45–10.30 Vortrag Monica Juneja, Kunstgeschichte (Heidelberg): Itinerant Images: Thoughts on a Cultural Geography of Visual Practices in Pre-Modern Eurasia  10.30–11.00 Kaffeepause  11.00–13.00 Workshops (parallel) • Judith Fröhlich, Europ. Geschichte (Zürich): Effekte von Migration auf Selbst- und Fremdbilder: Führten die Mongoleneinfälle zur Entstehung einer protonationalen/nationalen Identität in Japan? • Gertrud Pickhan, Osteuropäische Geschichte (Berlin): Jüdische und deutsche Wege nach Osten. Parallel, verflochten oder getrennt? • Nicoletta Frankovich-Onesti, Onomastik (Siena): Interaction of Germanic Personal Names with Latin Onomastics in the Late-Roman West. The different Cases of Gothic, Vandalic and Lombard Names • Annemarie Weyl Carr, Kunstgeschichte (Dallas, Tex.): Art and Migration in Crusader Cyprus: The case of Famagusta  13.00–14.45 Mittagspause  14.45–15.30 Vortrag Hiroshi Takayama, Europäische Geschichte (Tokio): Migrations in the Mediterranean Area and in Far East  15.30–16.00 Kaffeepause  16.00–18.00 Workshops (parallel) • Christoph Cluse, Jüdische Geschichte (Trier): Vertreibung, Migration und Traditionsbildung in der jüdischen Geschichte des Spätmittelalters • Uwe Israel, Europäische Geschichte (Dresden): Migration und Konflikt im mittelalterlichen Italien • FranceMed, Europäische Geschichte (Paris): Migratory Phenomena and Cultural Exchange in the Medieval Mediterranean • Mihailo Popovic, Byzantinistik (Wien): Migration und Sesshaftigkeit in der historischen Landschaft Makedonien (14.–16. Jh.)  18.00–20.00 Abendessen  20.00–21.00 Öffentlicher Abendvortrag | Ort: BBAW, Leibniz-Saal David Simo, Germanistik (Yaoundé, Kamerun): Postkoloniale Perspektiven auf eine transkulturelle Europa-Forschung  Samstag, 28. Mai 2011 | Ort: BBAW, Leibniz-Saal  9.00–9.45 Vortrag André Wink, Indische Geschichte (Madison, Wisc.): An Indo-Centric View of Medieval World History  9.45–10.30 Vortrag Horst Bredekamp, Kunstgeschichte (Berlin): Kunstgeschichte global betrachtet: Franz Kuglers universal-historische Werke  10.30–11.00 Kaffeepause  11.00–13.00 Podiumsdiskussion Im Geflecht der Globalgeschichte. Transkulturelle Mediävistik im Aufbruch Mit Birgit Hoffmann, Islamwissenschaften (Bamberg), Nikolas Jaspert, Europäische Geschichte (Bochum), Martin Kintzinger, Europäische Geschichte (Münster), Margit Mersch, Architekturgeschichte (Erlangen-Nürnberg), Frank Rexroth, Europäische Geschichte (Göttingen) Moderation: Michael Borgolte, Europäische Geschichte (Berlin)  Stand: Februar 2011. Änderungen vorbehalten.  Veranstaltungsorte:  Hotel Aquino Tagungszentrum Katholische Akademie Hannoversche Straße 5b 10115 Berlin-Mitte Tel.: +49 (0)30 28 48 60 Mail: info@hotel-aquino.de Web: www.hotel-aquino.de  Berlin Brandenburgische Akademie der Wissenschaften Leibnitz Saal Jägerstraße 22/23 10117 Berlin Tel.: +49 (0) 30 20 37 00 Mail: bbaw@bbaw.de Web: www.bbaw.de  Für weitere Informationen können Sie uns gerne kontaktieren: spp1173-conference@zegk.uni-heidelberg.de   Siehe auch: www.spp1173.uni-hd.de   *****************  Julia Dücker M.A. Forschungsstelle &quot,Klöster im Hochmittelalter&quot,, Heidelberger Akademie der Wissenschaften Zentrum für Europäische Geschichts-und Kulturwissenschaften (ZEGK) Historisches Seminar Grabengasse 3-5 69117 Heidelberg Tel.: 0049-6221-543037 Email: julia.duecker@zegk.uni-heidelberg.de     