Universitätsassistent/in (italienische Literaturwissenschaft, 100%)
           Die Alpen-Adria-Universität Klagenfurt schreibt gem. § 107 Abs. 1 Universitätsgesetz 2002 folgende Stelle zur Besetzung aus: Universitätsassistentin / Universitätsassistent am Institut für Romanistik, Fakultät für Kulturwissenschaften, im Beschäftigungsausmaß von 100 % (Basis Uni-KV: B 1).  Voraussichtlicher Beginn des auf vier Jahre befristeten Anstellungsverhältnisses ist der 1.4.2011.  Aufgabenbereich: - selbständige wissenschaftliche Tätigkeit im Hinblick auf das Abfassen einer Dissertation zur italienischen Literaturwissenschaft unter Berücksichtigung der Fachdidaktik - Betreuung des Schulpraktikums für das Unterrichtsfach Italienisch - selbständige Lehre, Prüfungstätigkeit und Betreuung der Studierenden im Bereich der italienischen Fachdidaktik - Mitarbeit an administrativen und organisatorischen Aufgaben sowie an Forschungsprojekten des Instituts  Voraussetzung für die Einstellung: - abgeschlossenes Lehramtsstudium des Italienischen und vorzugsweise eines weiteren philologischen Faches - sehr gute Kenntnisse der italienischen Sprache  Erwünscht sind: - schulpraktische Erfahrung - die Fähigkeit, die sprachliche Situation des Alpen-Adria-Raums bei den Lehr- und Forschungs-aufgaben zu berücksichtigen  Die Universität strebt eine Erhöhung des Frauenanteils beim wissenschaftlichen Personal an und fordert daher qualifizierte Frauen zur Bewerbung auf. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen. Menschen mit Behinderungen oder chronischen Erkrankungen, die die geforderten Qualifikationskriterien erfüllen, werden ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert.  Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen bis 25.2.2011 unter der Kennung 1/11 an die Alpen-Adria-Universität Klagenfurt, Fachabteilung Personalentwicklung, Universitätsstraße 65-67, 9020 Klagenfurt oder an pe@uni-klu.ac.at zu richten. Es besteht kein Anspruch auf Abgeltung von Reise- und Aufenthaltskosten, die aus Anlass des Aufnahmeverfahrens entstehen.      