Wissenschaftliche Hilfskraftstelle in literaturwiss. Forschungsprojekt (nach Abschluss eines M.A. o.ä.)
           Im Rahmen des DFG-geförderten Forschungsprojekts „Die katastrophische Feerie“ (vgl. db.romanistik.de/for/1133-Die_katastrophische_Feerie) ist an der Professur für Romanistische Literaturwissenschaft an der Universität Erfurt (Prof. Dr. Jörg Dünne) ab dem 1. April 2012 für zunächst ein Jahr (ggf. verlängerbar um ein weiteres Jahr) eine  Wissenschaftliche Hilfskraftstelle im Umfang von 70-75 Stunden pro Monat  zu vergeben (dies entspricht ca. 1.000,- Euro brutto pro Monat).  Die Ausschreibung richtet sich an Bewerberinnen oder Bewerber, die idealerweise bereits über einen überdurchschnittlichen M.A. (oder einen vergleichbaren Abschluss) in Romanistik, Allgemeiner und Vergleichender Literaturwissenschaft, Theater- oder Medienwissenschaft verfügen, eine daran anschließende Dissertation planen und sich für Theatralität, Medialität und französische Literatur der Moderne interessieren – sehr gute Französischkenntnisse sind Voraussetzung.  Zu den Aufgaben im Rahmen der Hilfskrafttätigkeit gehören insbesondere Unterstützung bei der Veranstaltungsorganisation, bibliographische Recherchearbeiten, Betreuung der Projektwebsite sowie redaktionelle Tätigkeiten im Rahmen der entstehenden Publikationen. Weiterhin besteht im Rahmen des Forschungsprojekts die Möglichkeit zur Entwicklung eines eigenen Dissertationsvorhabens, insbesondere zur Feerie im modernen Theater sowie zum Zusammenhang von Spektakularität und Diskontinuität im 19. und 20 Jahrhundert.   Das Projekt muss zur Bewerbung noch nicht vollständig ausgearbeitet sein, im Unterschied zu den üblichen Ausschreibungen für Promotionsstipendien kann die Hilfskrafttätigkeit in Erfurt auch zur Vorbereitung eines Exposés genutzt werden. Während dieser Zeit kann bereits eine Betreuung im literaturwissenschaftlichen Promotionsprogramm „Texte – Zeichen – Medien“ in Anspruch genommen werden. Für die Hilfskrafttätigkeit und ggf. die Teilnahme an den Veranstaltungen des Promotionsprogramms wird eine angemessene Präsenz in Erfurt erwartet.  Sofern Sie interessiert sind, sollte Ihre Bewerbung folgende Unterlagen enthalten: Lebenslauf, Zeugnisse, Begründung Ihres Interesses an dem Projekt sowie, falls bereits vorhanden, eine Idee für ein eigenes Dissertationsprojekt bzw. eine kurze Projektskizze.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte bis zum 3. Februar 2012 in elektronischer Form an: joerg.duenne@uni-erfurt.de. Unter dieser Adresse bekommen Sie auch gerne vorab nähere Informationen zu den Zielen und Arbeitsfeldern des Projekts „Die katastrophische Feerie“.      