Wissenschaftliche/r Mitarbeiterin im Bereich Romanische Sprachwissenschaft:
           Am Institut für Romanistik der Friedrich-Schiller-Universität Jena ist ab 02. April 2012 eine Stelle als  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in mit Lehrtätigkeit (E13 TV-L, 50%) (Stellenausschreibung Reg.-Nr.: 167/2011)  zu besetzen.  Die Stelle ist mit 50 Prozent der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit auf zunächst zwei Jahre befristet, eine Verlängerung ist möglich. Die Eingruppierung erfolgt in die Entgeltgrup-pe 13 TV-L.  Die Stelle bietet die Möglichkeit zur Promotion bzw. Habilitation im Bereich Romanische Sprachwissenschaft. Schwerbehinderte werden bei gleicher fachlicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Anforderungsprofil - Von dem Bewerber / der Bewerberin wird erwartet: - Sehr guter Studienabschluss in Romanistik oder (Allgemeiner) Sprachwissenschaft oder gleichzuhaltende Qualifikation - Sehr gute Kenntnisse in mindestens einer Romanischen Sprache - Sicheres Auftreten in Wort und Schrift - Bereitschaft zur sprachwissenschaftlichen Tätigkeit mit dem Ziel der Promotion bzw. Habilitation - Lehre im Rahmen von 2 Semesterwochenstunden im Bereich der romanistischen Sprachwissenschaft, Beteiligung an administrativen Aufgaben am Institut - Eigenverantwortlicher, selbständiger und teamfähiger Arbeitsstil  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Bewerbungsschreiben, Lebenslauf, bisherige Tätigkeiten, Zeugniskopien und Referenzen) sind bis zum 31.01.12 in Papierform oder in elektronischer Form zu schicken an:  Prof. Dr. Julia Kuhn / Claudia Brauer Friedrich-Schiller-Universität Jena Institut für Romanistik Ernst-Abbe-Platz 8 D-07743 Jena claudia.brauer@uni-jena.de  Bitte fügen Sie nach Möglichkeit eine eigene, maximal 25seitige besonders gelungene Arbeit (z.B. Hausarbeit, Exposé, Teile der Diplomarbeit / Magisterarbeit, Publikation o. ä.) bei.  Für die Rücksendung der Bewerbungsunterlagen ist ein ausreichend frankierter Rückum-schlag beizulegen, andernfalls werden nicht berücksichtigte Unterlagen nach einem Monat vernichtet.     