Wiss. Mitarbeiter/in Sprachwissenschaft
           In der Fakultät I der Universität Siegen ist im Bereich Romanistik/Angewandte Sprachwissenschaft zum 01.10.2013 die Stelle   einer wissenschaftlichen Mitarbeiterin oder eines wissenschaftlichen Mitarbeiters (Entgeltgruppe 13 TV-L)  mit der Hälfte der regelmäßigen Arbeitszeit für die Dauer von 2 Jahren zu besetzen. Die Beschäftigungsdauer richtet sich nach den Vorschriften des Wissenschaftszeitvertragsgesetzes.   Aufgaben: Die Tätigkeit umfasst die Mitarbeit an den Forschungsprojekten der Professur Romanistik/Angewandte Sprachwissenschaft sowie die selbständige wissenschaftliche Tätigkeit im Rahmen eines Dissertations- oder Postdoc-Projekts. Zu den Aufgaben gehören weiterhin die Mitarbeit in den sprachwissenschaftlichen Studiengängen der Philosophischen Fakultät und in den romanistischen Lehramtsstudiengängen, die Betreuung der Studierenden sowie die Mitwirkung bei administrativen Aufgaben.  Die Lehrverpflichtung beträgt 2 Semesterwochenstunden.  Es handelt sich um eine Stelle zur wissenschaftlichen Weiterqualifikation. Hierzu wird im Rahmen der Dienstaufgaben Gelegenheit gegeben.  Einstellungsvoraussetzungen: Sie haben einen wissenschaftlichen Hochschulabschluss (Diplom, Master, Magister, Lehramt oder äquivalent) mit Schwerpunkt in französischer und spanischer Sprachwissenschaft (alternativ in einem der beiden Bereiche bei sehr guten Kenntnissen in einer weiteren romanischen Sprache), verfügen über sehr gute Sprachkenntnisse und sind bereit zur Mitarbeit an den Forschungsprojekten der Professur. Erwünscht sind darüber hinaus ein Dissertations- oder Postdoc-Projekt im Bereich der Sprachwissenschaft, Erfahrung in der Analyse gesprochener Sprache sowie ein Interesse für sprachdidaktische Fragestellungen.  Die Universität Siegen strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an. Entsprechend qualifizierte Frauen werden um ihre Bewerbung gebeten.   Bewerbungen geeigneter Schwerbehinderter sind erwünscht.  Auskunft erteilt 	 Univ.-Prof. Dr. Britta Thörle	 Tel. 	0271/740-3975 Email: thoerle@romanistik.uni-siegen.de  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugniskopien, ggf. Referenzen etc.) richten Sie bitte bis zum 24. Juli 2013 unter Angabe der Ausschreibungskennziffer 2013/Fak I/Romanistik/WM/60 an Univ.-Prof. Dr. Britta Thörle, Fakultät I, Romanistik/Angewandte Sprachwissenschaft, Universität Siegen, 57068 Siegen.      