Universitätsprofessur für Romanische Philologie/Literaturwissenschaft mit Schwerpunkt Hispanistik/Lusitanistik 
           W 2 oder vergleichbares Angestelltenverhältnis Aufgabengebiet: Vertretung des o. g. Faches in Forschung und Lehre.  Einstellungsvoraussetzungen: gem. § 100 BerlHG  Weitere Anforderungen für die Einstellung: Erfahrung in der Einwerbung und Durchführung von Drittmittelprojekten, internationale Lehr- und Forschungserfahrung.  Erwartungen an die künftige Tätigkeit: Forschung und Lehre im Bereich der romanischen Literaturen in ihrer Breite, Bereitschaft zur Mitwirkung an den interdisziplinären Forschungsverbünden des Fachbereichs, insbesondere am Exzellenzcluster &quot,Languages of Emotion&quot, und an der &quot,Friedrich-Schlegel-Graduiertenschule für literaturwissenschaftliche Studien&quot, (&quot,Friedrich Schlegel Graduate School of Literary Studies&quot,), Bereitschaft zur Mitarbeit an der Beantragung von Forschungsverbünden, Ausbildung der Studierenden aller Studiengänge (BA, MA, Lehramt, Magister).  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen sind bis zum 03.12.2009 unter Angabe der Kennziffer 16 051 6 zu richten an die: Freie Universität Berlin  Fachbereich Philosophie und Geisteswissenschaften, Dekanat z. Hd. v. Frau Schumann Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin     