W3-Professur für Allgemeine Sprachwissenschaft
           Die Universität Konstanz ist eine der neun Exzellenz-Universitäten der Bundesrepublik Deutschland.  In der Geisteswissenschaftlichen Sektion, Fachbereich Sprachwissenschaft, ist zum Sommersemester 2012 folgende Stelle zu besetzen: W3-Professur für Allgemeine Sprachwissenschaft (Kennziffer 2011/099)  Gesucht werden Bewerber/innen mit einem Arbeitsschwerpunkt auf dem Gebiet der linguistischen Phonetik inklusive der Schnittstellen zur Pragmatik und/oder zur Syntax. Zu den Aufgaben der W3-Professur gehört die ordnungsgemäße Durchführung der Lehre und der Prüfungen vor allem in mindestens zwei der Lehramtsstudiengänge Deutsch, Englisch, Französisch und Spanisch sowie in den Studiengängen der Allgemeinen Sprachwissenschaft auf allen Ebenen der Ausbildung einschließlich des Doktorats.  Weitere Informationen zu der ausgeschriebenen Stelle finden Sie auf der Homepage der Universität Konstanz unter: www.uni-konstanz.de/stellen.  Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Kopien akademischer Zeugnisse) sowie einem auszufüllenden Bewerberformular (Link siehe oben) werden unter Angabe der Kennziffer bis zum 16. September 2011 erbeten an den  Dekan der Geisteswissenschaftlichen Sektion Universität Konstanz Fach 8 78457 Konstanz     