Universitätsprofessur W 3 für "Romanistische Linguistik"
           In der Fakultät für Geisteswissenschaften im Fachbereich Europäische Sprachen und Literaturen ist ab 01.04.2010 eine UNIVERSITÄTSPROFESSUR W 3 für &quot,Romanistische Linguistik&quot, zu besetzen [Kennziffer 2046/W3].  Aufgabengebiet: Vertretung des Faches Romanistische Linguistik in Forschung und Lehre, Prüfungstätigkeit in allen Studiengängen der Romanistik sowie in interdisziplinären linguistischen Studiengängen. Gesucht wird eine Persönlichkeit von internationalem Renommee, die die Romanistische Linguistik in ihrer ganzen Breite (Synchronie und Diachronie) vertritt und einschlägig durch empirisch fundierte Arbeiten in mindestens einem kernlinguistischen Gebiet auf der Grundlage moderner Theoriebildung ausgewiesen ist. Umfangreiche und vielfältige Lehrerfahrungen mit fachlicher Breite werden vorausgesetzt. Erwartet werden zudem vertiefte Erfahrungen im Wissenschaftsmanagement und erfolgreiche Drittmitteleinwerbungen sowie die Bereitschaft zur Mitarbeit im SFB 538 &quot,Mehrsprachigkeit&quot, bzw. daraus resultierenden weiteren geplanten Forschungsverbünden und die Mitarbeit an bestehenden Arbeitskontexten (z. B. Zentrum für Sprachwissenschaft). Von der Stelleninhaberin/Vom Stelleninhaber wird erwartet, dass sie/er sich aktiv an der Ausbildung von Lehramtsstudierenden im Fach beteiligt.  Einstellungsvoraussetzungen: Gemäß § 15 Hamburgisches Hochschulgesetz. Die Universität Hamburg legt auch auf die Qualität der Lehre besonderen Wert. Deshalb sind Lehrerfahrungen und Vorstellungen zur Lehre darzulegen.  Die Universität will den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre erhöhen. Sie ist deshalb an Bewerbungen von Frauen besonders interessiert. Frauen werden nach dem Hamburgischen Hochschulgesetz bei gleichwertiger Qualifikation vorrangig berücksichtigt. Schwerbehinderte haben Vorrang vor gesetzlich nicht bevorrechtigten Bewerberinnen/Bewerbern gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, vorerst nur Schriften- und Lehrverzeichnis und eine Darlegung der Lehrerfahrungen sowie der Vorstellungen zur Lehre werden unter Angabe der Kennziffer bis zum 06.08.2009 erbeten an die Präsidentin der Universität Hamburg, Referat Organisation &amp, Personalentwicklung -631.6-, Moorweidenstraße 18, 20148 Hamburg.     