Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/-in: Wissenschaftliche Koordination der Graduate Studies (100%)
           Das erneut im Rahmen der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder geförderte Gießener Graduiertenzentrum Kulturwissenschaften (GGK) / International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) der Justus-Liebig-Universität Gießen bietet seit über 10 Jahren eine strukturierte Doktorandenausbildung in den Kulturwissenschaften und wurde vielfach als modellbildendes Programm ausgezeichnet. Als angesehener Ort kulturwissenschaftlicher Forschung mit starken nationalen und internationalen Partnern, einem zielgruppengerechten Promotionsprogramm und einer intensiven persönlichen Betreuung bietet das Graduiertenzentrum seinen Doktorandinnen und Doktoranden optimale Promotionsbedingungen und eine maßgeschneiderte Vorbereitung auch auf die Zeit nach der Promotion. Ein weiterer Schwerpunkt des Zentrums liegt in der Entwicklung und dem Ausbau eines Förderprogramms für hervorragende Postdocs in den Kulturwissenschaften.  Die operative Arbeit des Graduiertenzentrums wird durch unser Research &amp, Management Team getragen, das eigene Forschungsleistungen (Promotion bzw. Postdocprojekt) mit einer Qualifikation im Wissenschaftsmanagement verbindet und sich als hervorragende Vorbereitung für vielfältige Karrierewege innerhalb und außerhalb der Wissenschaft bewährt hat.  Am International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt befristet für zunächst drei Jahre folgende Stelle für   eine/n Wissenschaftliche/n Mitarbeiter/-in   mit Gelegenheit zur eigenen wissenschaftlichen Weiterbildung zu besetzen, eine Verlängerung um zwei Jahre ist bei positiver Evaluation der Arbeits- und Forschungsleistungen möglich. Bei Vorliegen der tariflichen Voraussetzungen erfolgt die Vergütung nach Entgeltgruppe 13 Tarifvertrag Hessen (TV-H):  eine ganze Stelle für die Wissenschaftliche Koordination der Graduate Studies  Aufgaben: Eigene wissenschaftliche Weiterbildung in Form der Bearbeitung eines Postdoc-Forschungsvorhabens, wissenschaftliche Dienstleistungen in der Organisation des GCSC, insbesondere Zusammenarbeit mit dem Head of Research bei der Erstellung des GCSC-Forschungsprogramms und selbstständige Unterstützung des Graduate Studies Executive bei folgenden Aufgaben: - Unterstützung des Graduate Studies Executive in allen Belangen der Beratung, Qualifizierung und Betreuung der Mitglieder des GCSC - Leitung sämtlicher Prozesse der Mitgliederverwaltung (Aufnahme, Antragsverfahren für finanzielle Unterstützung, Evaluation, Erstellung von Transcripts und Zertifikaten u. a.) - Beratung (insbes. Stipendienangebote und Reisekostenunterstützung) und Mentoring für die Doktoranden/-innen des GCSC - Koordination der Erstellung des GCSC-Studienprogramms - Lehre am Graduiertenzentrum (Forschungsworkshops, Praxiskurse) - Organisation der Kommunikation zwischen dem ‚Executive Board’ des GCSC und universitären Gremien wie dem Promotionsausschuss - Unterstützung der internen und externen Vernetzung (national/international) des Graduiertenzentrums  Anforderungsprofil: Sie verfügen über ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium sowie über eine sehr gute Promotion in einem am GCSC beteiligten Fach (s. dazu gcsc.uni-giessen.de), ein exzellentes aktuelles Postdoc-Forschungsvorhaben, das dem Forschungsprofil des GCSC entspricht, stilsicheres Deutsch, sehr gute Englischkenntnisse und fundierte Kenntnisse in MS Office werden ebenso erwartet wie nachweisbare Erfahrungen in der wissenschaftlichen Lehre und erste Publikationen. Eigenständige Erfahrungen in der Organisation und Gestaltung wissenschaftlicher Tagungen sind erwünscht. Erfahrungen mit strukturierter Graduiertenausbildung sind von Vorteil. Darüber hinaus werden starke Fähigkeiten zum selbstständigen konzeptionellen und projektorientierten Arbeiten, organisatorische Fähigkeiten und hohe Kommunikationskompetenzen sowie ein sicheres und freundliches Auftreten in der internen und externen Kommunikation erwartet, die durch einschlägige eigene Projekt- oder Praxiserfahrungen nachgewiesen werden sollten.  Bewerbungsaktenzeichen: 497/55828/Z  Die Justus-Liebig-Universität strebt einen höheren Anteil von Frauen im Wissenschaftsbereich an, deshalb bitten wir qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich, sich zu bewerben. Aufgrund des Frauenförderplanes besteht eine Verpflichtung zur Erhöhung des Frauenanteils. Die Justus-Liebig-Universität versteht sich als eine familiengerechte Hochschule. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen.  Ihre Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe des Aktenzeichens mit den üblichen Unterlagen (inklusive eines fünfseitigen Exposés Ihres Postdoc-Forschungsvorhabens) bis zum 07.09.2012 an den Geschäftsführenden Direktor des GCSC  Prof. Dr. Ansgar Nünning International Graduate Centre for the Study of Culture (GCSC) Alter Steinbacher Weg 38 35394 Gießen Deutschland   Bitte füllen Sie zusätzlich auch den Online-Bewerbungsbogen aus (s. dazu gcsc.uni-giessen.de/application). Bewerbungen Schwerbehinderter werden - bei gleicher Eignung - bevorzugt. Wir bitten, Bewerbungen nur in Kopie vorzulegen, da diese nach Abschluss des Verfahrens nicht zurückgesandt werden.      