Wiss. Mitarbeiter/in, PostDoc: Allgemeine Linguistik
           Technische Universität Berlin  Bei der Technischen Universität Berlin ist folgende Stelle zu besetzen: Wiss. Mitarbeiter / in - PostDoc Entgeltgruppe 13 TV-L Berliner Hochschulen  Fakultät I - Institut für Sprache und Kommunikation/ FG Allgemeine Linguistik Kennziffer: 1-203/13 (besetzbar ab 01.10.2013 bis 30.11.2015/ Bewerbungsfristende 26.06.2013) Aufgabengebiet: Mitarbeit in Forschung und Lehre im o.g. FG/Schwerpunkt synchrone Linguistik, insbesondere in den Bereichen Text- und Diskurstheorie, Psycholinguistik/Sprachverarbeitung sowie Semantik-Pragmatik-Schnittstelle  Anforderungen: Erfolgreich abgeschlossene Promotion in Linguistik, Befähigung zu wissenschaftlichem Arbeiten und zur Betreuung von Abschlussarbeiten, Lehrerfahrung in Linguistik sowie einschlägige Publikationen, erwartet werden fundierte Kenntnisse der linguistischen Theorie und Methodik sowie der anwendungsorientierten Sprachanalyse mit interdisziplinären (kognitionswissenschaftlichen) Verknüpfungen, Interesse an der Mitwirkung projektbezogener Forschungstätigkeit auf den Gebieten &quot,Sprache, Kognition und Emotion&quot, und/oder &quot,Textlinguistik und mediale Persuasionsanalyse&quot,  Zur Wahrung der Chancengleichheit zwischen Männern und Frauen sind Bewerbungen von Frauen mit der jeweiligen Qualifikation ausdrücklich erwünscht.  Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Aus Kostengründen werden die Bewerbungsunterlagen nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie nur Kopien ein.  Die Stellenausschreibung ist auch im Internet unter www.personalabteilung.tu-berlin.de/menue/jobs/ abrufbar.  Ihre schriftliche Bewerbung richten Sie bitte unter Angabe der Kennziffer mit den üblichen Unterlagen an die Technische Universität Berlin Fakultät I, Institut für Sprache und Kommunikation, FG Allgemeine Linguistik Frau Prof. Dr. Schwarz-Friesel, Sekr. H 42 Straße des 17. Juni 135 10623 Berlin     