Universitätsprofessur (W 3) für Didaktik der romanischen Sprachen/Hispanistik
           Am neu gegründeten Romanischen Seminar (Schwerpunkt Hispanistik) ist eine Universitätsprofessur (W 3) für Didaktik der romanischen Sprachen/Hispanistik zum 01.10.2011 zu besetzen.  Die/der künftige Stelleninhaber/in soll die Didaktik der romanischen Sprachen mit dem Schwerpunkt Hispanistik in Forschung und Lehre in ganzer Breite vertreten. In der Forschung soll die Didaktik des Spanischen (mit seinen Varietäten) im Vorder¬grund stehen, wobei ein zusätzliches Forschungsinteresse an mindestens einer wei¬teren romanischen Sprache (insbesondere des Französischen) erwünscht ist. In der Lehre ist die Ausbildung im Fächerübergreifenden Bachelorstudiengang und im Masterstudiengang für das Lehramt an Gymnasien sowie im Bachelorstudiengang Technical Education und dem Masterstudiengang für das Lehramt an berufsbildenden Schulen jeweils im Fach Spanisch zu bestreiten, sind die Studierenden im Fachpraktikum zu betreuen sowie neue Studien¬gänge zu entwickeln und umzusetzen. Darüber hinaus wird die Mitarbeit in den interdisziplinären Forschungsschwerpunkten der Fakultät Bildung und Entwicklung: Person – Profession – Organisation und Kultu¬relle Inszenierung von Wirklichkeit in Sprache, Literatur und Medien sowie im Zentrum für Lehrerbildung erwartet. Erfahrungen in der Einwerbung von Drittmitteln und sehr gute internationale Kontakte werden vorausgesetzt.  Die Aufgaben im Allgemeinen und die Einstellungsvoraussetzungen ergeben sich aus dem Niedersächsischen Hochschulgesetz (NHG). Insbesondere muss eine dreijährige schulpraktische oder geeignete pädagogische Erfahrung oder eine den Aufgaben entsprechende Erfahrung in der empirischen Forschung nachgewiesen werden. Einzelheiten werden auf Anfrage erläutert.  Auf Wunsch kann eine Teilzeitbeschäftigung ermöglicht werden.  Die Leibniz Universität Hannover hat sich das strategische Ziel gesetzt, den Anteil von Frauen deutlich zu erhöhen. Wissenschaftlerinnen werden deshalb nachdrücklich um ihre Bewerbung gebeten. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Bewerbungen von Wissenschaftlerinnen und Wissen¬schaftlern aus dem Ausland sind ausdrücklich erwünscht.  Das Leitbild der Leibniz Universität Hannover misst insbesondere der intensiven Beratung und Betreuung der Studierenden und der Einbindung der Universität in der Region und Niedersachsen neben der internationalen Orientierung von Lehre und Forschung einen hervorragenden Wert bei. Deshalb erwartet sie von den Professorinnen und Professoren, dass sie zur Förderung dieses Zieles ihren Lebensmittelpunkt in die Region Hannover legen. Bewerberinnen und Bewerber, die zum Zeitpunkt der beabsichtigten Ernennung das 50. Lebensjahr schon vollendet haben und nicht bereits im Beamtenverhältnis stehen, werden grundsätzlich im Angestelltenverhältnis eingestellt.  Für Auskünfte steht Ihnen der Dekan der Philosophischen Fakultät, Tel. 0511/762-17511, dekan@phil.uni-hannover.de gerne zur Verfügung.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen bis zum 28.03.2010 an Gottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover Dekan der Philosophischen Fakultät  Schloßwender Straße 1 30159 Hannover  www.uni-hannover.de/jobs 