Wiss. Mitarbeiter/in Sprach- und Wissensverarbeitung
           An der Hochschule Hannover, Fakultät Medien, Information und Design, ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt im Lehr- und Forschungsbereich Sprach- und Wissensverarbeitung die Stelle   einer wissenschaftlichen Mitarbeiterin/eines wissenschaftlichen Mitarbeiters (Kennziffer 104/2013)  in der Abteilung Information und Kommunikation (IK) ab sofort befristet für zunächst drei Jahre mit Option auf Verlängerung um weitere zwei Jahre mit der regelmäßigen wöchentlichen Arbeitszeit einer/eines Vollbeschäftigten (derzeit 39,8 Stunden) zu besetzen.  Aufgabengebiet: - Selbständige und verantwortliche Mitarbeit bei der Durchführung eines Forschungsprojekts zum Thema maschinelle Lernverfahren in der distributionellen Semantik. - Mitwirkung bei der Aufbau und Entwicklung des Forschungsschwerpunkts lexikalische Semantik und kontrollierte Vokabulare. - Unterstützung des Lehrbetriebs im Bachelor- und Masterstudiengang (Weiterentwicklung von Lehrangeboten, Mitwirkung in der Lehre im Umfang von 4 LVS)  Für die Durchführung eines Forschungsprojektes im Bereich des maschinellen Lernens und der distributionelle Semantik ist eine enge Zusammenarbeit mit dem Information Systems and Machine Learning Lab (ISMLL) der Universität Hildesheim geplant.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein überdurchschnittlicher wissenschaftlicher Hochschulabschluss der Fachrichtungen Computerlinguistik, Informatik oder ähnlicher Studiengänge und ein dokumentiertes Promotionsvorhaben. Gesucht wird eine Person mit nachweisbar guten Programmierfähigkeiten. Vertiefte Kenntnisse im maschinellen Lernen, Textstatistik und (distributioneller) Semantik sind von Vorteil.  Die Eingruppierung erfolgt in Entgeltgruppe 13 TV-L. Zu Zwecken der Durchführung des Bewerbungsverfahrens werden personenbezogene Daten gespeichert. Die Hochschule strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen im Hochschulbereich an und fordert qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Bewerbungen bitte ich unter Angabe der Kennziffer bis zum 01.03.2014 an die Hochschule Hannover, Dezernat I, Expo Plaza 4, 30539 Hannover, zu richten. Auskünfte erteilt Prof. Dr. Christian Wartena, Fakultät III - Medien, Information und Design unter folgender eMail-Adresse christian.wartenaat-zeichenhs-hannover.de.  Wir bitten Sie, uns von Ihren Bewerbungsunterlagen nur Kopien einzureichen, da wir diese aus Kostengründen nicht zurücksenden können – sie werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens unter datenschutzrechtlichen Bestimmungen vernichtet.      