Studium der deutsch-französischen Kulturbeziehungen in Paris (mit DAAD-Stipendium)
           Mit einem Stipendium des DAAD an die Université Paris III – Sorbonne Nouvelle zum Studium der deutsch-französischen Kulturbeziehungen  Das Germanistische Institut der Université Paris III bietet einen interdisziplinären Studiengang auf Bachelor-Niveau im Bereich der deutsch-französischen Kulturbeziehungen und der Kulturvermittlung an. Das einjährige Studienangebot richtet sich an französische Germanisten und deutsche Romanisten, steht aber bei hinreichenden Sprachkenntnissen auch Studierenden der Geistes-, Kultur- und Sozialwissenschaften offen. Das Programm schließt mit einer „Licence franco-allemande“ ab.  Der DAAD vergibt im Rahmen seines Programms Jahresstipendien für Studierende Stipendien zur Teilnahme an diesem Studiengang.  Bewerbungsvoraussetzungen:  Diplomvorprüfung, Zwischenprüfung bzw. ein 4-semestriges Fachstudium müssen vor Ausreise nachgewiesen werden.  Stipendienlaufzeit:  9 Monate: September 2011 bis Mai 2012  Stipendienleistungen:  Stipendienrate in Höhe von monatlich EUR 725,- und ein Reisekostenzuschuss von bis zu EUR 125,-  Bewerbungstermin und -ort: 15. November 2010 direkt beim DAAD, Referat 312.  Den aktuellen Ausschreibungstext sowie weitere Informationen finden Sie unter: www.daad.de/ausland/index.de.html 