Wiss. Mitarbeiter/in (Spanisch, evtl. Französisch)
           In der Philosophischen Fakultät der Leibniz Universität Hannover ist eine Stelle als  wiss. Mitarbeiter/-in  (EntgGr. 13 TV-L)  zum nächstmöglichen Zeitpunkt zu besetzen. Die Stelle ist auf 2 Jahre befristet.  Aufgaben  Der Aufgabenbereich umfasst: - Selbständiger Entwurf eines Teilstudiengangs Spanisch im Fächerübergreifenden Bachelor bzw. Masterstudium Lehramt Gymnasium - Erstellung der studiengangsrelevanten Ordnungen - Anfertigung des Akkreditierungsantrags im Fach Hispanistik nach den Rahmenvorgaben des Landes Niedersachsen und in enger Kooperation mit dem Studiendekanat - Betreuung des Akkreditierungsprozesses - Koordination der Einrichtung eines neues Fachs Hispanistik in Zusammenarbeit mit der Philosophischen Fakultät  Einstellungsvoraussetzungen  Voraussetzung für die Einstellung sind Erfahrungen im Wissenschaftsmanagement, insb. bei der Einrichtung neuer Studiengänge einschließlich der Akkreditierung sowie ein erfolgreich abgeschlossenes Examen in Hispanistik (evtl. mit Französisch). Eine Promotion im Bereich der Hispanistik ist erwünscht.  Die Leibniz Universität Hannover will Frauen im Rahmen der gesetzlichen Vorschriften besonders fördern und fordert deshalb qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt.  Für Auskünfte steht Ihnen der Dekan der Philosophischen Fakultät über die Studiengangskoordinatorin Inga-Dorothee Rost (Tel. 0511/762-17619, inga.rost@phil.uni-hannover.de) gerne zur Verfügung.  Bitte richten Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen bis zum 30.04.2009 an   Gottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover Philosophische Fakultät Schloßwender Straße 1 30159 Hannover     