VIII Jornadas Andinas de Literatura Latinoamericana (JALLA) 2008, SEGUNDA CONVOCATORIA
           SEGUNDA CONVOCATORIA  Esta segunda convocatoria es para recordar a todos los interesados e interesadas que las VIII Jornadas Andinas de Literatura Latinoamericana (JALLA) 2008 se realizarán en Santiago de Chile, entre los días 11 y 15 de agosto de 2008. El evento lo organiza en esta oportunidad el Centro de Estudios Culturales Latinoamericanos (CECLA) y el Departamento de Literatura de la Universidad de Chile, con la colaboración de sus pares en la Pontificia Universidad Católica de Chile, la de Concepción, Católica de Valparaíso y la Universidad Alberto Hurtado, más la División de Pensamiento y Cultura del Doctorado en Estudios Latinoamericanos de la Universidad de Santiago de Chile.   Sabemos del entusiasmo que ha despertado ya JALLA 2008 y queremos reafirmarlo a través de esta segunda convocatoria. Nos interesa sobre todo acentuar su carácter: que éste será un amplio congreso sobre la cultura de América Latina en su conjunto, sin restricciones temporales, espaciales o disciplinarias. En este marco, reiteramos nuestro temario básico con la advertencia de que hemos integrado en él, porque nos parece absolutamente pertinente, una línea Bicentenario:   1.- Teoría cultural y literaria en América Latina. 2.- Historia cultural y literaria latinoamericana. 3.- Saberes locales, regionales y globales 4.- Estudios indígenas 5.- Estudios afroamericanos 6.- Estudios de género 7.- Discursos migrantes 8.- Estudios culturales 9.- Oralidad y discursos performativos 10.- Memoria y patrimonio 11.- Línea Bicentenario  Como lo indicamos en la convocatoria anterior, el tema general del congreso es “Latinoamericanismo y globalización”. Hemos elegido este tema llevados por el deseo de abordar con especial dedicación las prácticas de la cultura regional en un momento en que ellas se enfrentan a una alternativa de alcances planetarios, a un nuevo y debatible proyecto universalizante en cuya concepción los latinoamericanos poco o nada es lo que hemos podido decir.   Hemos extendido el plazo para las propuestas de mesas, que originalmente era el 14 de diciembre del 2007 hasta el 1 de enero del 2008. En cuanto a las ponencias, el plazo último para su recepción sigue siendo el viernes 14 de marzo del 2008. Las exigencias formales se mantienen: las propuestas de ponencias deberán incluir el título, el resumen (máximo 250 palabras, formato word) y el nombre y afiliación institucional del/la ponente. Las propuestas de mesas deberán incluir el título de la misma, nombre y afiliación institucional del organizador/a, títulos y resúmenes de las ponencias (máximo cuatro ponencias por mesa) y afiliación institucional de cada uno de los/las ponentes. La extensión de las ponencias no deberá ser mayor a 9 cuartillas a doble espacio, lo que equivale a 2500 palabras y 20 minutos de lectura. Los/las participantes deberán enviar a nuestro correo electrónico, antes del 10 de Julio de 2008, una archivo en word de su trabajo para la publicación de las Memorias. Dicho trabajo deberá atenerse a las normas editoriales internacionales. Finalmente, si se requiere data show, es preciso advertirlo junto con el envío del resto de la información.   Hemos establecido una página web: www.jalla2008.uchile.cl  En esta página iremos poniendo en lo sucesivo todas las noticias relacionadas con el congreso, incluidas sugerencias de alojamiento.  Nos vemos en Santiago de Chile, en agosto 2008.   Grínor Rojo Presidente del Comité Organizador.   María José Giménez Coordinación General.  Jallachile2008@uchile.cl      