Wiss. Mitarbeiter/in: Didaktik der Romanischen Sprachen (50%)
           Am Seminar für Romanische Philologie der Georg-August-Universität Göttingen Stiftung öffentlichen Rechts ist zum 01.10.2009 in der Abteilung Didaktik der Romanischen Sprachen (Französisch) die zunächst auf max. drei Jahre befristete halbe Stelle (zzt. 19,9 h/Woche) einer/eines wissenschaftlichen Mitarbeiterin/wissenschaftlichen Mitarbeiters Entgeltgruppe 13 TV-L (Zuordnung Juniorprof. Dr. Birgit Schädlich) zu besetzen.   Das Aufgabenfeld umfasst u. a. Mitwirkung an den Lehrveranstaltungen gem. § 31 NHG und die Mitwirkung bei der Leistungsprüfung in den Lehramtsstudiengängen des Seminars.  Voraussetzungen: abgeschlossenes Hochschulstudium in Romanistik (Französisch) sowie Lehrerfahrung (idealerweise das Referendariat). Die Stelle soll der Qualifizierung des wissenschaftlichen Nachwuchses dienen und bietet die Möglichkeit zur Promotion mit fachdidaktischem Schwerpunkt.  Bitte schicken Sie Ihre Bewerbungen mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Zeugnisse, Exposé zum Dissertationsprojekt) innerhalb von sechs Wochen an den Direktor des Seminars für Romanische Philologie, Georg-August-Universität Göttingen, Humboldtallee 19, 37073 Göttingen.   Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Ju-Prof. Dr. Birgit Schädlich, E-Mail: birgit.schaedlich@phil.uni-goettingen.de   Die Universität Göttingen strebt in den Bereichen, in denen Frauen unterrepräsentiert sind, eine Erhöhung des Frauenanteils an und fordert daher qualifizierte Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Schwerbehinderte Menschen werden bei entsprechender Eignung bevorzugt berücksichtigt.        