Vertretungsprofessur (W2) für Didaktik der Romanischen Sprachen, Schwerpunkt Französisch
           In der Fakultät für Erziehungswissenschaft, Psychologie und Bewegungswissenschaft der Universität Hamburg ist ab 01.04.2012 bis 30.09.2012 eine  Vertretungsprofessur W2 für Erziehungswissenschaft unter besonderer Berücksichtigung der Didaktik der romanischen Sprachen, Schwerpunkt Französisch  zu besetzen.  Die Universität will den Anteil von Frauen in Forschung und Lehre erhöhen. Sie ist deshalb an Bewerbungen von Frauen besonders interessiert. Frauen werden nach dem Hamburgischen Hochschulgesetz bei gleichwertiger Qualifikation vorrangig berücksichtigt.  Aufgabengebiet: Vertretung des Faches in der Lehre. Die Lehre erfolgt sowohl in den lehramtsbezogenen Bachelor-/Masterstudiengängen als auch in den auslaufenden Staatsexamensstudiengängen, hierzu gehört auch die Betreuung von Praktika. Des Weiteren wird die Übernahme von Prüfungen in den genannten Studiengängen erwartet.  Einstellungsvoraussetzungen: Gemäß § 15 Hamburgisches Hochschulgesetz. Die Universität Hamburg legt auch auf die Qualität der Lehre besonderen Wert. Deshalb sind Lehrerfahrungen und Vorstellungen zur Lehre darzulegen.   Schwerbehinderte haben Vorrang vor gesetzlich nicht bevorrechtigten Bewerberinnen und Bewerbern gleicher Eignung, Befähigung und fachlicher Leistung. Die Beschäftigung erfolgt im Arbeitnehmerstatus. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte www.verwaltung.uni-hamburg.de/6/vertretungsprof.html. Dort finden Sie auch Informationen über die Bezüge.  Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, Schriften- und Lehrverzeichnis werden bis 16.12.2011 erbeten an: Jun.-Prof. Dr. Marcus Bär Universität Hamburg/Fakultät EPB FB Erziehungswissenschaft 4 Didaktik der romanischen Sprachen Von-Melle-Park 8 20146 Hamburg     