Wiss. Mitarbeiter/in Romanische Literaturwissenschaft / Transnationale Literaturwissenschaft
           An der UNIVERSITÄT BREMEN ist im Fach Romanistik – Studiengang Transnationale Literaturwissenschaft - des Fachbereichs 10 Sprach- und Literaturwissenschaften unter dem Vorbehalt der Stellenfreigabe zum nächstmöglichen Zeitpunkt und befristet auf drei Jahre die 0,5 Stelle einer / eines   Wissenschaftlichen Mitarbeiterin / Wissenschaftlichen Mitarbeiters  (Postdoktorandin / Postdoktoranden) EG 13 TV-L  für das Aufgabengebiet  Romanische Literaturwissenschaft  Transnationale Literaturwissenschaft  Kennziffer A193/13  zu besetzen.  Aufgaben in der selbstbestimmten Forschung  persönliche Weiterqualifikation (Fertigstellung eines Post Doc Projekts)  Weitere Aufgaben in der Forschung  unterstützende und initiative Mitarbeit  bei der Entwicklung und Koordination von Forschungsprojekten bei der Organisation von Vorträgen, Kolloquien und anderen akademischen Veranstaltungen beim Ausbau internationaler Forschungskontakte bei der Drittmittelakquise  Aufgaben in der Lehre  selbstständige Durchführung von Lehrveranstaltungen (2 SWS) im genannten Aufgabengebiet Betreuung von Studien- und Examensarbeiten in den Bachelor- und Masterstudiengängen des Faches Mitwirkung bei der Weiterentwicklung des modularisierten Studiums  Es wird davon ausgegangen, dass im für wissenschaftliche Mitarbeiter/innen üblichen Rahmen Gremienarbeit und Aufgaben im Studiengangsmanagement übernommen werden.  Einstellungsvoraussetzungen abgeschlossenes Hochschulstudium im Fach Romanistik, Schwerpunkt Frankoromanistik, Literaturwissenschaft, qualifizierte Promotion im Bereich der Romanischen Literaturwissenschaft / Frankophonie, neuer Forschungsschwerpunkt im Bereich des Aufgabengebietes, der Frankophonie, der Transnationalitätsforschung sowie der neueren Kulturtheorien,  pädagogische Eignung.  Die Universität Bremen strebt die Erhöhung des Anteils von Frauen im Wissenschaftsbereich an und fordert deshalb qualifizierte Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderten Bewerberinnen / Bewerbern wird bei im Wesentlichen gleicher fachlicher und persönlicher Eignung der Vorrang gegeben. Menschen mit einem Migrationshintergrund werden begrüßt  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen (Lebenslauf, Urkunden, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen, Schriftenverzeichnis [Schriften nur auf Anforderung], Exposé des Forschungsprojektes) senden Sie bitte bis zum 08.08.2013 unter Angabe der o.g. Kennziffer an:  Universität Bremen, Fachbereich 10, Frau Pérez, Postfach 330 440, 28334 Bremen   Wir bitten Sie, uns von Ihren Bewerbungsunterlagen nur Kopien (keine Mappen) einzureichen, da wir sie aus Kostengründen nicht zurücksenden können, sie werden nach Abschluss des Auswahlverfahrens vernichtet.  Weitere Auskünfte erteilt: Prof. Dr. Elisabeth Arend, FB 10 – Sprach- und Literaturwissenschaften, Universität Bremen e-mail: earend@uni-bremen.      