W2-Professur: "Romanische Philologie, insbesondere Sprachwissenschaft und Didaktik der romanischen Sprachen"
           W2-PROFESSUR FÜR &quot,ROMANISCHE PHILOLOGIE, INSBESONDERE SPRACHWISSENSCHAFT UND DIDAKTIK DER ROMANISCHEN SPRACHEN&quot,  In der Fakultät für Philologie der Ruhr-Universität Bochum ist im Romanischen Seminar zum 1.10.2012 eine W2-Professur für &quot,Romanische Philologie, insbesondere Sprachwissenschaft und Didaktik der romanischen Sprachen&quot, zu besetzen.  Die zukünftige Stelleninhaberin/der zukünftige Stelleninhaber soll beide Fächer in Forschung und Lehre vertreten und sich an den Studiengängen B.A., M.A. und M.Ed. des Romanischen Seminars beteiligen. Die am Romanischen Seminar gelehrten Schulsprachen sind Spanisch, Französisch und Italienisch.  Positiv evaluierte Juniorprofessur, Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen sowie der Nachweis besonderer Eignung für die akademische Lehre werden ebenso vorausgesetzt wie die Bereitschaft zur Mitwirkung in der akademischen Selbstverwaltung. Erwünscht sind schulpraktische Erfahrungen. Weiterhin werden erwartet: - hohes Engagement in der Lehre - Bereitschaft zu interdisziplinärem wissenschaftlichem Arbeiten - Bereitschaft und Fähigkeit, drittmittelgeförderte Forschungsprojekte einzuwerben - Bereitschaft und Fähigkeit zur Kooperation mit der Professional School of Education der RUB und den Zentren für schulpraktische Lehrerausbildung  Wir wollen an der Ruhr-Universität besonders die Karrieren von Frauen in den Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, fördern und freuen uns daher sehr über Bewerberinnen. Auch die Bewerbungen geeigneter schwerbehinderter und gleichgestellter Bewerberinnen und Bewerber sind herzlich willkommen. audit Zertifikat  Die Ruhr-Universität Bochum (RUB) ist eine der führenden Forschungsuniversitäten in Deutschland. Als reformorientierte Campusuniversität vereint sie in einzigartiger Weise die gesamte Spannbreite der großen Wissenschaftsbereiche an einem Ort. Das dynamische Miteinander von Fächern und Fächerkulturen bietet den Forschenden wie den Studierenden gleichermaßen besondere Chancen zur interdisziplinären Zusammenarbeit.  Bewerbungen mit wissenschaftlichem Werdegang, Liste der Publikationen sowie ein Verzeichnis der Aktivitäten im Bereich der Lehre werden bis zum 9. März 2012 erbeten an den Dekan der Fakultät für Philologie der Ruhr-Universität Bochum, Universitätsstraße 150, 44780 Bochum.     