W3-Universitätsprofessor(in): Spanische und Französische Literaturwissenschaft
           Julius-Maximilians-Universität Würzburg  An der Universität Würzburg ist in der Philosophischen Fakultät I (Historische, Philologische, Kultur- und Geographische Wissenschaften) eine Stelle für eine Universitätsprofessorin / einen Universitätsprofessor für Spanische und Französische Literaturwissenschaft im Beamtenverhältnis auf Lebenszeit Besoldungsgruppe W3 zum nächstmöglichen Zeitpunkt zu besetzen.  Der/Die Bewerber/in soll die spanische Literaturwissenschaft in Forschung und Lehre in ihrer ganzen Breite vertreten, die französische Literaturwissenschaft in Teilbereichen. Ein Schwerpunkt in der spanischen Literatur soll auf der Literatur des Mittelalters und des Siglo de Oro liegen. Es wird erwartet, dass sich die/der Bewerber/in an allen Studiengängen (Lehrämter, B.A., M.A.) und an deren Weiterentwicklung beteiligt sowie in der Graduiertenschule und weiteren Forschungsverbünden mitwirkt.  Einstellungsvoraussetzungen sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium, pädagogische Eignung, Promotion sowie zusätzliche wissenschaftliche Leistungen, die durch eine Habilitation oder gleichwertige wissenschaftliche Leistungen, die auch außerhalb des Hochschulbereichs erbracht sein können, nachgewiesen werden oder im Rahmen einer Juniorprofessur erbracht sein können.  Der/Die Bewerber/in darf zum Zeitpunkt der Ernennung das 52. Lebensjahr noch nicht vollendet haben (Ausnahmen sind in dringenden Fällen gem. Art. 10 Abs. 3 Satz 2 BayHSchPG möglich).  Die Universität Würzburg misst einer intensiven Betreuung der Studierenden und Promovierenden große Bedeutung zu und erwartet von den Lehrenden ein entsprechendes Engagement.  Die Universität Würzburg strebt eine Erhöhung des Anteils der Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb entsprechend qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung.  Schwerbehinderte Bewerberinnen oder Bewerber werden bei ansonsten im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Es wird gebeten, einen Bewerbungsbogen auszufüllen und diesen, bitte als Word-Dokument, per E-Mail (berufungsverfahren.phil1@uni-wuerzburg.de) an das Dekanat zu senden.  Bewerberinnen oder Bewerber, die durch wissenschaftliche Arbeiten entsprechend ausgewiesen sind, werden gebeten, die üblichen Unterlagen (unterschriebener Lebenslauf, Schulabschlusszeugnisse, Zeugnisse über akademische Prüfungen, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der akademischen Lehrveranstaltungen, Verzeichnis über bisherige Drittmittelprojekte) bis zum 27.04.2012 einzureichen an den  Dekan der Philosophischen Fakultät I der Universität Würzburg Am Hubland 97074 Würzburg  E-Mail: berufungsverfahren.phil1@uni-wuerzburg.de www.phil1.uni-wuerzburg.de/berufungen/ 