Wiss. Mitarbeiterin/Mitarbeiter
           In der Fachrichtung Romanistik ist am Lehrstuhl für Romanische Philologie folgender Arbeitsplatz zu besetzen:  Gesucht wird eine/ ein: wissenschaftliche Mitarbeiterin bzw. wissenschaftlicher Mitarbeiter  Dienstort: Saarbrücken  Einstellung möglichst ab: 14. Oktober 2013  Beschäftigungsumfang: 50 % der tariflichen Arbeitszeit  Beschäftigungsdauer: (zunächst) 2 Jahre  Aufgaben: Unterstützung des Lehrstuhls in Forschung und Lehre. Die Lehre umfasst 2 SWS. Die Möglichkeit zur Promotion ist gegeben.  Einstellungsvoraussetzungen: Zwingende Einstellungsvoraussetzung ist ein abgeschlossenes wissenschaftliches Hochschulstudium mit Französisch.  Bewerberinnen / Bewerber mit folgenden Qualifikationsmerkmalen werden bevorzugt: Die Bewerberin bzw. der Bewerber sollte über sehr gute Kenntnisse des Französischen und des Italienischen verfügen sowie über sehr gute Kenntnisse im Bereich der synchronen und der diachronen Sprachwissenschaft des Französischen und des Italienischen.  Das Beschäftigungsverhältnis wird sich nach dem TV-L richten. Die Universität des Saarlandes strebt nach Maßgabe ihres Gleichstellungsplanes eine Erhöhung des Anteils an Frauen in diesem Aufgabenbereich an. Sie fordert daher Frauen nachdrücklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt.  Schriftliche Bewerbungen werden bis 20.09.2013 unter Angabe der Kennziffer W767 erbeten an:  Universität des Saarlandes Herrn Univ.-Prof. Dr. Dr. h. c. Wolfgang Schweickard FR 4.2 - Romanistik - Campus C5.2 66123 Saarbrücken  Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt, bitte reichen Sie nur Kopien ein und verzichten Sie auf Hefter o.Ä.  Saarbrücken, 29.08.2013     