UniGR Projektreferent/in
           Das INTERREG-Projekt „Universität der Großregion“ (UniGR), in dem die Universitäten Saarbrücken, Lüttich, Luxemburg, Lothringen sowie Trier und Kaiserslautern zusammen- arbeiten, etabliert einen grenzüberschreitenden Universitätsverbund (http://www.uni-gr.eu und www.uni-kl.de/uni-gr).  Innerhalb des Projekts engagiert sich die TU Kaiserslautern an der Schnittstelle Wissen- schaft und Wirtschaft. Zur Umsetzung der Aktivitäten im Projekt bzw. im angestrebten Universitätsverbund ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt im EU-Referat die Stelle als   PROJEKTREFERENTIN / PROJEKTREFERENT   neu zu besetzen.  Die Stelle ist zunächst auf 2 Jahre befristet, eine Verlängerung wird angestrebt.  Aufgaben: Die Stelleninhaberin / der Stelleninhaber übernimmt notwendige Arbeiten im Rahmen der UniGR-Aktivitäten sowie das administrative Tagesgeschäft und vertritt die TU Kaiserslautern in den entsprechenden Arbeitssitzungen der UniGR. Dazu gehört auch die grenzüberschreitende Sensibilisierung und Kompetenzförderung hinsichtlich der Sicherung des geistigen Eigentums und des Themas Existenzgründungen.  Weitere Details finden Sie hier: www.uni-kl.de/fileadmin/ha-3/Ausschreibungen/D05170413.pdf 