W 2 - Professur Romanische Literaturwissenschaft, Schwerpunkt Hispanistik
           Im Fachbereich Sprach- und Literaturwissenschaften der Universität Kassel ist baldmöglichst die Stelle einer W 2 - Professur Romanische Literaturwissenschaft, Schwerpunkt Hispanistik zu besetzen  Der/Die Stelleninhaber/in soll das Fachgebiet Romanische Literaturwissenschaft mit dem Schwerpunkt Hispanistik (spanische und hispano-amerikanische Literatur) in Lehre und Forschung vertreten. Erwünscht ist darüber hinaus ein Schwerpunkt im Bereich der hispanistischen Kulturwissenschaft. Erwartet wird die Bereitschaft zur Mitarbeit an interdisziplinären Forschungsprojekten sowie im Promotionskolleg des Fachbereichs. Eine Mitarbeit bei Konzeption, Weiterentwicklung und Implementierung der romanistischen Studiengänge wird vorausgesetzt. Zu den Aufgaben gehört auch die Beteiligung an der akademischen Selbstverwaltung.  Es gelten die Einstellungsvoraussetzungen gem. §§ 70, 71 des Hessischen Hochschulgesetzes. Im Falle einer erstmaligen Berufung in ein Professorenamt wird das Dienstverhältnis in der Regel zunächst befristet, Ausnahmen sind möglich.  Die Universität Kassel ist im Sinne der Chancengleichheit bestrebt, Frauen und Männern die gleichen Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten und bestehenden Nachteilen entgegenzuwirken. Angestrebt wird eine deutliche Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre. Qualifizierte Frauen werden deshalb ausdrücklich aufgefordert, sich zu bewerben. Schwerbehinderte erhalten bei gleicher Eignung den Vorzug. Bewerbungen mit aussagekräftigen Unterlagen sind unter Angabe der Kennziffer, gern auch in elektronischer Form, zu richten an:  Universität Kassel Der Präsident 34109 Kassel  E-Mail: pvabt3@uni-kassel.de     