W1-Juniorprofessur: Syntax
           An der Universität Leipzig ist folgende Stelle zu besetzen:  an der Philologischen Fakultät zum 01. Oktober 2013: W1-Juniorprofessur Syntax  (zunächst befristet auf 3 Jahre, Verlängerung auf insgesamt 6 Jahre möglich) Der/Die Stelleninhaber/-in soll das Fach in Forschung und Lehre vertreten. Von den Bewerbern/ Bewerberinnen wird erwartet, dass sie im Bereich der Syntaxtheorie hervorragende wissenschaftliche Leistungen erbracht haben und ein international sichtbares Forschungsprofil besitzen. Erwünscht ist weiterhin Expertise in wenigstens einem der folgenden Bereiche: (a) Mathematische Linguistik, (b) Semantik, (c) experimentelle Zugänge, (d) außereuropäische Sprachen. Die Juniorprofessur umfasst Lehrverpflichtungen im Bereich Grammatiktheorie in den Studiengängen (Bachelor, Master) des Instituts für Linguistik. Eine Beteiligung an kooperativen Forschungsunternehmungen wird erwartet.  Rechte und Pflichten für Professoren/-innen ergeben sich aus dem Sächsischen Hochschulfreiheitsgesetz (SächsHSFG) und der Sächsischen Dienstaufgabenverordnung (DAVOHS). Die Bewerber/-innen müssen die Berufungsvoraussetzungen gemäß § 58 SächsHSFG erfüllen. Die dienstrechtliche Stellung sowie Einstellungsvoraussetzungen der Juniorprofessoren ergeben sich aus §§ 63, 64, 70 SächsHSFG und der Sächsischen Dienstaufgabenverordnung. Die Universität Leipzig legt Wert auf die berufliche Gleichstellung von Frauen und Männern. Schwerbehinderte werden zur Bewerbung aufgefordert und bei gleicher Eignung bevorzugt berücksichtigt. Bewerbungen sind mit den üblichen Unterlagen (unter Beifügung einer Liste der wissenschaftlichen Arbeiten und der akademischen Lehrtätigkeit sowie einer beglaubigten Kopie der Urkunde über den höchsten erworbenen akademischen Grad und des Nachweises der Qualifikation für das Berufungsgebiet) einzureichen.  Bewerbungen bitte bis 01. März 2013 an: Dekan der Philologischen Fakultät Universität Leipzig Herrn Prof. Dr. Wolfgang Lörscher Beethovenstraße 15 04107 Leipzig     