W3-Professur (Lehrstuhl) für digitale und audiovisuelle Medien
           Die Universität Bayreuth ist eine forschungsorientierte Universität mit international kompetitiven und interdisziplinär ausgerichteten Profilfeldern in Forschung und Lehre. An der Sprach- und Literaturwissenschaftlichen Fakultät der Universität Bayreuth ist zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine  W3-Professur (Lehrstuhl) für digitale und audiovisuelle Medien  im Beamtenverhältnis auf Lebenszeit zu besetzen.  Die Stelleninhaberin/Der Stelleninhaber soll das Fach Medienwissenschaft in Forschung und Lehre vertreten. Vorausgesetzt werden Lehr- und Forschungsschwerpunkte in den folgenden Gebieten: Theorie, Geschichte und Praxis digitaler und audiovisueller Medien sowie Fähigkeiten zur Realisierung und wissenschaftlichen Reflexion medialer Praxen. Der Stelleninhaber/Die Stelleninhaberin ist in der Lehre am Bachelorstudiengang &quot,Medienwissenschaft und Medienpraxis&quot,, &quot,Theater und Medien&quot,, an den Masterstudiengängen &quot,Literatur und Medien&quot,, &quot,Medienkultur und Medienwirtschaft&quot, sowie an den Promotionsprogrammen &quot,Kulturbegegnungen&quot, und &quot,Medienkultur und Medienwirtschaft&quot, beteiligt.  Es gelten die Einstellungsvoraussetzungen für Professorinnen und Professoren an Universitäten des Freistaates Bayern (Art. 7 und Art. 10 Abs. 3 BaySchPG). Nähere Informationen finden Sie unter www.uni-bayreuth.de (Universität / Stellenangebote).  Die Universität Bayreuth strebt eine Erhöhung des Anteils von Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb Wissenschaftlerinnen nachdrücklich um ihre Bewerbung. Die Universität Bayreuth wurde im Jahre 2010 von der Hertie-Stiftung als familiengerechte Hochschule reauditiert. Schwerbehinderte werden bei im Wesentlichen gleicher Eignung bevorzugt eingestellt.  Bewerbungen mit Lebenslauf und wissenschaftlichem Werdegang, Schriftenverzeichnis, Forschungs- und Lehrkonzept sowie Auflistung eingeworbener Drittmittel werden bis zum 10. Oktober 2012 an den Dekan der Sprach- und Literaturwissenschaftlichen Fakultät, Universität Bayreuth, 95440 Bayreuth, erbeten.     