Universitätsprofessor/in: Interkulturelle Kommunikations- und Risikoforschung
           Am Institut für Geisteswissenschaften und Europäische Ethnologie der Philosophisch-Historischen Fakultät der Leopold-Franzens-Universität Innsbruck ist die Stelle einer/eines Universitätsprofessors/in für INTERKULTURELLE KOMMUNIKATIONS- und RISIKOFORSCHUNG  gemäß § 99 Abs. 1 UG 2002 in Form eines auf drei Jahre befristeten privatrechtlichen Arbeitsverhältnisses mit der Universität zu besetzen.  Die Aufgabe der Professur besteht darin, im Rahmen der Forschungsplattform &quot,Cultural Encounters and Transfers (CEnT)&quot, (http://www.uibk.ac.at/cent/) im Kontext eigener empirischer Analysen und unter Nutzung der in der Forschungsplattform vorhandenen Fachkompetenzen Grundlagenforschung in angewandte Forschung zu überführen.  Die Leopold-Franzens-Universität Innsbruck strebt eine Erhöhung des Frauenanteiles an und lädt deshalb qualifizierte Frauen zur Bewerbung ein. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.  Bewerbungen müssen bis spätestens 20. Februar 2013 an der Leopold-Franzens-Universität Innsbruck, Fakultäten Servicestelle, Standort Innrain 52f, A-6020 Innsbruck (fss-innrain52f@uibk.ac.at)eingelangt sein.  Nähere Informationen unter: www.uibk.ac.at/service/c101/mitteilungsblatt/2012-2013/15/mitteil.pdf.  Univ.-Prof. Dr. Dr. h.c., mult. Tilmann Märk Rektor     