Universitätsassistent/in mit Doktorat (Translationswissenschaft)
           Ideenreich, Innovativ, International – mit 3.000 MitarbeiterInnen und 22.000 Studierenden bietet die Karl-Franzens-Universität Graz ein spannendes und abwechslungsreiches Arbeitsumfeld. Mit unserer Forschungs- und Lehrkompetenz sind wir eine zentrale Institution für die Sicherung des Standorts Steiermark.   Das Institut für Theoretische und Angewandte Translationswissenschaft (ITAT) sucht eine/n  Universitätsassistent/in mit Doktorat (40 Stunden/Woche, befristet auf 4 Jahre, voraussichtlich zu besetzen ab 04.01.2010)  Aufgabenbereich: Selbstständige Forschung und wissenschaftliche Mitarbeit  Mitwirkung bei nationalen und internationalen Forschungsprojekten sowie bei der Einwerbung neuer Projektmittel  Abhaltung von Lehrveranstaltungen im Rahmen des BA- und MA-Studiums (Translationswissenschaft, Terminologiewissenschaft und Informationsmanagement)  Studierendenbetreuung, darunter auch Mitwirkung bei der Betreuung von Diplomarbeiten, insbesondere im Bereich terminologischer Diplomarbeiten  Mitwirkung bei der forschungs- und lehrbezogenen Institutsadministration  Fachliche Qualifikation: Abgeschlossenes Doktoratsstudium Translationswissenschaft mit dem Schwerpunkt Terminologiewissenschaft  Umfassende Kenntnisse der Theorien und Methoden der Translationswissenschaft und Terminologiewissenschaft  Ausgezeichnete IT-Kenntnisse (insbesondere translationsbezogene IT)  Persönliche Anforderungen: Eigeninitiative und Engagement  Organisations- und Teamfähigkeit  Selbstständige und eigenverantwortliche Arbeitsweise  Zuverlässigkeit, Belastbarkeit und Flexibilität  Ende der Bewerbungsfrist: 14. August 2009  Kennzahl: 23/122/99 ex 2008/09      