VI Encuentro Práctico de Profesores de Español en Alemania
           Encuentro Práctico, Würzburg 2009  Programa  === Viernes 8 de mayo ===  13.00-14.00 	Entrega de documentación  14.00-14.15 	Inauguración del VI Encuentro Práctico de Profesores de Español  Conferencias  14.15-15.45 	Antonio Orta International House Sevilla Técnicas teatrales para la enseñanza de la pronunciación  16.15-17.45 	Sebastián Serrano Universitat de Barcelona Función de las emociones en los procesos de aprendizaje  17.45-18.15 	Presentación  === Sábado, 9 de mayo ===  9.15-10.45 	Fernando Trujillo Universidad de Granada Cooperación para el aprendizaje de lenguas: estrategias de gestión del aula que favorecen la comunicación  Talleres prácticos  11.15-17.30 	De 11.15 a 17.30 tendrán lugar simultáneamente talleres prácticos de una hora y media de duración. Cada asistente podrá participar en tres de estos talleres.  La pausa de la comida será de 12.45 a 14.00.  Elena Verdía Instituto Cervantes, Madrid La observación de clases como herramienta de desarrollo profesional  Anna Méndez International House Barcelona Evaluación de la producción oral  Joan Tomàs Pujolà Universitat de Barcelona Qué es una tarea 2.0 y cómo se diseña  Graciela Vázquez Freie Universität Berlin Las estrategias de aprendizaje: un puente entre la intervención dirigida y la autonomía  Susana Martín Leralta Universidad Antonio de Nebrija ¿Cómo escuchan mis alumnos y cómo puedo ayudarles?  Gloria Machín Cruz Profesora de ELE (adultos y niños), Múnich Ritmo y movimiento para aprender español  17.45 	Clausura y entrega de certificado. Copa de despedida  * * *  El programa de este Encuentro quiere poner su énfasis en la variedad y riqueza de nuestra profesión. Estamos cada vez más lejos de los modelos clásicos que reducían la función del profesor a transmisor de conocimientos y controlador de que estos se habían aprendido bien. Actualmente sabemos que el aprendizaje es un cambio que se produce en el interior del alumno, y que para ello es necesario que la clase le permita hacerse preguntas sobre lo que se ha propuesto aprender, que le proporcione ocasión de utilizarlo y de valorar sus progresos, que el ambiente del aula sea motivador, que exista una buena interacción entre los miembros del grupo, que los alumnos vean sentido a las tareas de la clase y que estas estén enfocadas a sus necesidades de aprendizaje...  En nuestras aulas han aparecido una serie de factores que, si bien pueden hacer más compleja nuestra tarea docente, también la hacen mucho más interesante para nosotros, porque nos alejan de las rutinas explicación-corrección que han convertido en monótona muchas veces la vida de las aulas y, sobre todo, la tarea del profesor.  El programa de 2009 pretende acercarnos a algunas de estas diferentes facetas de nuestra profesión: nuestro deseo es ofrecer a todos los participantes la oportunidad de regresar a las aulas con mayor capacidad de comprender lo que en ellas sucede y con ideas para crear un mejor clima de aprendizaje para los alumnos      