Trinationaler Master-Studiengang „Deutsch-Französische Studien: Grenzüberschreitende Kommunikation und Kooperation“
           Der Master-Studiengang &quot,Deutsch-französische Studien: Grenzüberschreitende Kommunikation und Kooperation“ wurde als grenzüberschreitender, trinationaler Studiengang von den Universitäten Metz, Saarbrücken und Luxemburg konzipiert.  Ziel des interdisziplinär ausgerichteten Programms, an dem neben der Romanistik und der Germanistik auch die Informations- und Kommunikationswissenschaften an der Universität Paul Verlaine-Metz sowie verschiedene Fachrichtungen der Universität Luxemburg beteiligt sind, ist die Ausbildung von AbsolventInnen, die im Kontext der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit, insbesondere in der Grenzregion SaarLorLux, interkulturell kompetent agieren, kommunizieren und managen können.  Der Master-Studiengang wird mit einem trinationalen Master abgeschlossen.  Zu den inhaltlichen Schwerpunkten des Studiums zählen:      * französische und deutsche Sprache,     * Politik, Wirtschaft, Kultur und Gesellschaft Deutschland und Frankreichs,     * die deutsch-französischen Beziehungen und die europäische Integration,     * Interkulturelle Kommunikation und interkulturelle Zusammenarbeit,     * Informations- und Kommunikationswissenschaft,     * Kultur- und Medienanalyse,     * Praxisfelder der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit (Medien, PR, Kultur, Institutionen)  In dem Master-Studiengang studieren deutsche und französische Studierende in einer gemischten Gruppe gemeinsam an der Universität des Saarlandes, an der Université Paul Verlaine-Metz und an der Universität Luxemburg.  Bewerbungsschluss ist der 10. Juni 2011.      