Una lectora/un lector ELE a tiempo complete y de una lectora/un lector de ELE a tiempo parcial (50 %)
           Una lectora/un lector ELE a tiempo complete y de una lectora/un lector de ELE a tiempo parcial (50 %) Vgr.lla BAT (versión local de la FUB)  Descripción de las obligaciones laborales relacionadas con el puesto: Ensenanza del espanol como LE en el marco de los programas de BA &quot,Filología Espanola y Estudios latinoamericanos&quot,, de la preparación profesional en los demás programas de BA (ABV), asi como en los programas de Máster, incluyendo el Máster para el profesorado (Lehramtsmaster), impartición de clases de cultura y civilización del mundo hispanohablante, participación en la organization y elaboración de exámenes y tests, la supervision de los programas de intercambio (ERASMUS) y la colaboración en la gestión de proyectos y (solo para el puesto a tiempo complete:) coordinación administrate del departamento de espanol del centro de idiomas.  Requisites mínimos: Titulación superior en una especialidad adecuada para desempenar el puesto, experiencia laboral de un mínimo de tres anos en la ensenanza de ELE o en una actividad comparable, aptitud pedagógica.  Requisites deseados: Conocimientos del castellano como lengua materna o a nivel equiparable, buen nivel de alemán, formación adicional en ELE, experiencia en la ensenanza de ELE a nivel universitario o con grupos meta comparables, experiencia en la elaboración e implementación de material didáctico ELE, en la aplicación del Marco Común Europeo de Referenda en ensenanza y exámenes y en la organización de cursos, exámenes y cooperation universitaria europea.  Por favor, dirigir las solicitudes hasta el 25 de junio de 2009 a la dirección siguiente:  Freie Universität Berlin Zentraleinrichtung Sprachenzentrum, Centro de Idiomas Geschäftsführender Leiter, Ref. 2009/54000000/Lektor/in Spanisch Habelschwerdter Allee 45 14195 Berlin Alemania  Schwerbehinderte werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt berücksichtigt. Die Freie Universität Berlin fordert Frauen ausdrücklich zur Bewerbung auf. Vorstellungskosten können von der Freien Universität leider nicht übernommen werden. Bewerbungsunterlagen werden nicht zurückgesandt. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen nur in Kopie ein. Die Freie Universität im Internet: www.fu-berlin.de     