VIII Encuentro práctico de profesores de español en Alemania
           Como cada año, profesores de español que ejercen en todo tipo de centros educativos se reúnen en Würzburg para tratar temas relacionados con el aprendizaje y la enseñanza de ELE. El programa incluye un amplio espectro de temas: el tratamiento de la gramática, el análisis de materiales, la literatura y el teatro en la clase de ELE, el uso de redes sociales, el aprendizaje del léxico, la interacción en el aula o la motivación.   Programa  Viernes 27 de mayo  13.00-14.00 	Entrega de documentación  14.00-14.15 	Inauguración del VIII Encuentro Práctico de Profesores de Español  Conferencias 14.15-15.45 	Neus Sans  Formadora de profesores y autora de materiales ELE (Difusión) ¿Qué es una buena actividad? Criterios para el diseño y uso de materiales   15.45-16.15 	Pausa  16.15-17.45 	Rosana Acquaroni  Universidad Complutense de Madrid Poesía y comunicación intercultural en el aula de ELE: reflexiones y propuestas   17.45 	Cóctel  Sábado, 28 de mayo Conferencia 9.15-10.45 	Alejandro Castañeda  Universidad de Granada Aplicaciones didácticas de la gramática cognitiva para el aula de ELE   10.45-11.15 	Pausa  Talleres prácticos 11.15-17.30 	De 11.15 a 17.30 tendrán lugar simultáneamente talleres prácticos de una hora y media de duración. Cada asistente podrá participar en tres de estos talleres.  La pausa de la comida será de 12.45 a 14.00.  Cecilia Ainciburu  Universidad Nebrija Me faltan palabras para decirles que...   Encarna Atienza  Universitat Pompeu Fabra (UPF) El discurso de la evaluación. La evaluación del discurso  Montse Cervera  Instituto Cervantes de Viena La interacción en el aula: el discurso del profesor   Sonsoles Cerviño López Editorial Klett Comunicar mejor, aprender mejor   Carmen de las Peñas  Editorial Klett El teatro en la clase de español   Francisco Herrera  CLIC International House Cádiz Interacción y tareas en redes sociales   17.45 	Sorteo, entrega de certificados y copa de despedida   Coordinación pedagógica Neus Sans Begoña Montmany  Comisión asesora Carmen Ramos Mercedes Rodríguez  Secretaría Edith Moreno Pilar Sánchez   Para ulteriores informaciones vease: www.encuentro-practico.com/wurzburg/index.html 