W2-Professur für Europäische Ethnologie/Kulturwissenschaft
           An der Philipps-Universität Marburg ist folgende Stelle zu besetzen:  Am Fachbereich Gesellschaftswissenschaften und Philosophie, Institut für Europäische Ethnologie/Kulturwissenschaft zum nächstmöglichen Zeitpunkt eine Professur (W 2) für Europäische Ethnologie/Kulturwissenschaft  Der/Die Stelleninhaber/in soll das Fach Europäische Ethnologie/ Kulturwissenschaft in seinen zentralen Bereichen, insbesondere auch hinsichtlich der Theorie und Fachgeschichte in Forschung und Lehre (BA Vergleichende Kultur- und Religionswissenschaft, MA Europäische Ethnologie/Kulturwissenschaft) vertreten. Empirische Forschungspraxis wird vorausgesetzt, die Bereitschaft zur Leitung und Durchführung von Projekten, Ausstellungen und Exkursionen sowie die Beteiligung an der Selbstverwaltung wird ebenso erwartet wie Erfahrung in der Einwerbung von Drittmitteln.  Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an Frau Prof. Dr. Ina Merkel (merkeli@staff.uni-marburg.de).  Es gelten die Einstellungsvoraussetzungen der §§ 61, 62 HHG. Die Philipps-Universität misst einer intensiven Betreuung der Studierenden und Promovierenden große Bedeutung zu und erwartet von den Lehrenden eine ausgeprägte Präsenz an der Universität.  Wir fördern Frauen und fordern sie deshalb ausdrücklich zur Bewerbung auf. Bewerberinnen und Bewerber mit Kindern sind willkommen - die Philipps-Universität bekennt sich zum Ziel der familiengerechten Hochschule. Bewerberinnen/Bewerber mit Behinderung werden bei gleicher Eignung bevorzugt.  Zusätzliche Bewerbungen per E-Mail bitte ausschließlich an bewerbung@verwaltung.uni-marburg.de senden.  Ihre Bewerbungsunterlagen (Kopien) senden Sie bitte per Post bis zum 27. April 2012 an die  Präsidentin der Philipps-Universität Biegenstraße 10 35032 Marburg  E-Mail: bewerbung@verwaltung.uni-marburg.de     