Wiss.Mitarbeiter/in (französische Sprachwissenschaft)
           Aufgabengebiete: Zu den Aufgaben gehören die Forschung mit dem Ziel der Promotion, die Übernahme von Lehrveranstaltungen im Umfang von 2-4 SWS sowie die Mitarbeit an laufenden Projekten.  Sprachwissenschaftliche Schwerpunkte: Frankophonie, Varietätenlinguistik, Soziolinguistik, Sprach(en)politik  Einstellungsvoraussetzungen: Voraussetzungen für die Einstellung sind ein abgeschlossenes Hochschulstudium (Master-Abschluss, Magister, 1. Staatsexamen oder gleichwertige Klassifikation) im Fachgebiet Romanische Sprachwissenschaft sowie idealiter muttersprachliche Kenntnisse des Französischen.  Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen sowie einer kurzen Darstellung Ihres Promotionsprojektes richten Sie bis zum 20. Januar 2014 bitte an:  Frau Gabi Guadamillas Romanische Sprach- und Kulturwissenschaft Universität Passau Innstraße 40 94032 Passau     