Wiss. Mitarbeiter/in, insbes. Testentwicklung und -auswertung im Fach Französisch (50%)
           Philosophische Fakultät IV - Institut zur Qualitätsentwicklung im Bildungswesen  Wissenschaftliche/r Mitarbeiter/in mit 1/2-Teilzeitbeschäftigung - Vgr. IIa - BAT-O nach AnwTV HU (Drittmittelfinanzierung befristet für 2 Jahre)  Aufgabengebiet: Wiss. Dienstleistungen in der Forschung, insb. Testentwicklung und -auswertung im Fach Französisch, d.h. Begleitung der Itementwicklung, Erstellung von Designs im Rahmen von Pilotierungsstudien sowie Itemanalyse mit klassischer u. probabilistischer Testtheorie (IRT, Rasch-Skalierung), Unterstützung weiterer wiss. Arbeiten insb. durch statistische Expertise, projektbezogene organisatorische Aufgaben, Aufgaben zur Vorbereitung einer Promotion  Anforderungen: Abgeschlossenes einschlägiges Hochschulstudium (Psychologie, Erziehungswissenschaften, Sozialwissenschaften, Romanistik mit linguistischem Schwerpunkt, o. Ä.), Interesse an Fremdsprachenforschung, Schwerpunkt Französisch, Kenntnisse der grundlegenden Theorien u. Methoden im Bereich der empirischen Sozialforschung, insb. im Bereich der Messtheorien, Erfahrung mit einschlägiger Statistiksoftware (z.B. SPSS), gute Englisch- u. Französischkenntnisse (Leistungsfach bzw. Niveau B2), Team- und Kommunikationsfähigkeit  Bewerbungen sind innerhalb von 3 Wochen unter Angabe der Kennziffer DR/122/09 an die Humboldt-Universität zu Berlin, Philosophische Fakultät IV, Institut zur Qualitätsentwicklung im Bildungswesen, z. Hd. Herrn Tesch, Unter den Linden 6, 10099 Berlin oder per Email an Bernd.Tesch@IQB.hu-berlin.de zu richten.  Zur Sicherung der Gleichstellung sind Bewerbungen qualifizierter Frauen besonders willkommen. Schwerbehinderte Bewerber/innen werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Da keine Rücksendung von Unterlagen erfolgt, bitten wir, mit der Bewerbung ausschließlich Kopien vorzulegen.      