Wiss. Mitarbeiter/in Spanische Sprachwissenschaft
           Voraussetzungen:  - abgeschlossenes Hochschulstudium in Romanischer Sprachwissenschaft (Spanisch), Promotion in Romanischer Sprachwissenschaft - muttersprachliche Kenntnisse des Deutschen, sehr gute Spanischkenntnisse - Lehrerfahrung in der Hochschullehre - Teamfähigkeit und Engagement  Aufgaben: - Lehre im Umfang von 8 Semesterwochenstunden (Übersetzung Spanisch-Deutsch, weitere kontrastive Übungen, Proseminar Spanische Sprachwissenschaft) - Prüfungstätigkeit - Entwicklung von Lehrmaterial - Beratung der Studierenden  Die Stelle ist zunächst befristet bis 30.9.2009. Es besteht die Aussicht, die Stelle ab 1.10.2009 auf 100 % zu erhöhen.  Bewerbungen mit Lebenslauf und Bild, Zeugnissen, Liste der Lehrveranstaltungen sowie einem kurzen Exposé zur Gestaltung eines Kurses (kontrastive Grammatik oder Proseminar) richten Sie bitte in elektronischer Form bis zum 15. Januar 2009 an:  sekretariat2@romanistik.rwth-aachen.de oder an simone.roggenbuck@romanistik.rwth-aachen.de  Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung!      