Zs.: Erste Online-Ausgabe der Zeitschrift "Energeia"
           Die erste Nummer der Zeitschrift Energeia ist online (mit offenem Zugriff)!   Energeia ist eine Online-Zeitschrift für Sprachwissenschaft, Sprachwissenschaftsgeschichte und Sprachphilosophie, die an der Universität Tübingen vom Eugenio Coseriu Coseriu Archiv herausgegeben wird.   Sie erscheint einmal jährlich unter der Adresse www.energeia-online.de und behandelt Themen der allgemeinen Sprachwissenschaft, Sprachtheorie und Sprachphilosophie, unter besonderer Berücksichtigung der romanischen Sprachwissenschaft.   Beiträge der ersten Ausgabe:  Araceli López Serena (Sevilla):  Eugenio Coseriu y Esa Itkonen: Lecciones de filosofía de la lingüística,   Jesús Martínez del Castillo (Almería, España):  El logos semántico y el logos apofántico   Victoriano Gaviño Rodríguez (Cádiz):  Delimitación de conceptos lingüísticos. Definición y descripción de la finalidad  Philippe Lacour (Frankfurt/Main):  Diskursivität. Zur logischen Erklärung der Hemeneutik Ricoeurs  Christophe Gérard (Tübingen):  Sur l´identité de la poésie et du langage  Johannes Kabatek (Tübingen):  Dos documentos coserianos de la época de su llegada a Montevideo      